We're here with the two cool ladies, Kim Young-ok and Park Jun-myun.
Kami di sini bersama dua wanita hebat, Kim Young-ok dan Park Jun-myun.
Jun-myun is known as a great talent who can act, sing,
Jun-myun dikenali sebagai bakat hebat yang boleh berlakon, menyanyi,
and even dance,
dan juga menari,
recognized in the world of entertainment as a natural-born entertainer.
diiktiraf dalam dunia hiburan sebagai penghibur yang lahir semula jadi.
You've been busy lately with both acting and performing, right?
Anda sibuk kebelakangan ini dengan lakonan dan persembahan, bukan?
-Yes, I've been a bit busy lately. -I see.
-Ya, saya agak sibuk kebelakangan ini. -Saya nampak.
I've been doing a nationwide tour of Mamma Mia! the musical.
Saya telah melakukan lawatan ke seluruh negara ke Mamma Mia! muzikal.
-Legendary. -And I've been filming
-Lagenda. -Dan saya telah membuat penggambaran
a series called Perfect Crown, which will go on air in spring,
siri yang dipanggil Perfect Crown, yang akan disiarkan pada musim bunga,
-starring IU and… Yes. -IU and Byeon Woo-seok.
-dibintangi IU dan… Ya. -IU dan Byeon Woo-seok.
So I've been working hard toward the end of the production.
Jadi saya telah bekerja keras menjelang akhir pengeluaran.
Of course, she's in dramas,
Sudah tentu, dia dalam drama,
but she debuted as a musical performer at age 19.
tetapi dia memulakan kerjaya sebagai penghibur muzik pada usia 19 tahun.
-Really? -Yes.
-Betul ke? -Ya.
-So you know, -19 years old?
-Jadi anda tahu, -19 tahun?
she has starred in many musicals you would instantly recognize.
dia telah membintangi banyak muzikal yang anda akan kenali serta-merta.
The Last Empress,
Permaisuri Terakhir,
-By ACOM. -Grease, Chicago,
-Oleh ACOM. -Grease, Chicago,
-Les Misérables, and currently, Mamma Mia! -That's amazing.
-Les Misérables, dan pada masa ini, Mamma Mia! -Itu menakjubkan.
-She's been in every production. -It's quite a career.
-Dia telah berada dalam setiap produksi. -Ia agak kerjaya.
One of your biggest fans is among our chefs.
Salah seorang peminat terbesar anda ialah di kalangan chef kami.
What? Who is it?
apa? Siapakah itu?
I've watched Mamma Mia! at least 20 times,
Saya telah menonton Mamma Mia! sekurang-kurangnya 20 kali,
starting with the premiere.
bermula dengan tayangan perdana.
I was amazed to see her in the most recent production.
Saya kagum melihatnya dalam produksi terbaru.
I also admired your work in Mamma Mia!
Saya juga mengagumi karya anda dalam Mamma Mia!
She's irreplaceable, isn't she?
Dia tidak boleh diganti, bukan?
I completely agree.
Saya bersetuju sepenuhnya.
Your performance was flawless. I never got a chance to tell you that.
Prestasi anda adalah sempurna. Saya tidak pernah mendapat peluang untuk memberitahu anda perkara itu.
Thank you.
terima kasih.
-You were really great. -She was.
-Anda benar-benar hebat. -Dia.
It's such an honor for me that he would sing the number
Ia adalah satu penghormatan bagi saya bahawa dia akan menyanyikan nombor itu
-"Chiquitita" right here. -It's great.
-"Chiquitita" di sini. -Ia hebat.
-That's her number. -I'll grant you extra points today.
-Itu nombor dia. -Saya akan memberikan anda mata tambahan hari ini.
LET ME BOW AND SHARE MY GRATITUDE
Izinkan SAYA TUNDUK DAN KONGSI KESYUKURAN SAYA
I'm so jealous.
Saya sangat cemburu.
I hear Chef Jong-won has a favor to ask of Jun-myun
Saya dengar Chef Jong-won ada permintaan untuk Jun-myun
now that he's here with her.
sekarang dia ada di sini bersamanya.
-Is that right? -Yes.
-Betul ke? -Ya.
Whoa. Are you serious?
Whoa. Adakah anda serius?
I'm a huge musical fan, and I love Broadway.
Saya peminat tegar muzik, dan saya suka Broadway.
-He loves live performances. -I look it up often.
-Dia suka persembahan secara langsung. -Saya sering mencarinya.
HEHEHE
HEHEHE
I'm sorry. My nose suddenly got runny. One second, please.
saya minta maaf. Hidung saya tiba-tiba berair. Tolong sebentar.
REACHING DOWN
MENCAPAI KE BAWAH
I have some tissues.
Saya ada beberapa tisu.
How sweet.
betapa manisnya.
How sweet of him.
Manisnya dia.
HEART SKIPS A BEAT
JANTUNG MELETOP
I realized while sitting next to you
Saya sedar semasa duduk di sebelah awak
that the color of your eyes is unusual.
bahawa warna mata anda adalah luar biasa.
-The color of his eyes? -Yes.
-Warna matanya? -Ya.
It's the type of color that bewitches people.
Ia adalah jenis warna yang mempesonakan orang.
-Hey, stop. -What are they like?
-Hei, berhenti. -Bagaimana mereka?
She's so into him.
Dia sangat menyukainya.
-Do not fight him today. -Are they special?
-Jangan lawan dia hari ini. -Adakah mereka istimewa?
Not today.
Bukan hari ini.
His eyes remind me of a vast lake.
Matanya mengingatkan saya kepada sebuah tasik yang luas.
-His eyes are deep, like a lake. -They're deep?
-Matanya dalam, seperti tasik. -Mereka dalam?
You should be careful.
Anda harus berhati-hati.
They're so deep, you might drown in them.
Ia sangat dalam, anda mungkin tenggelam di dalamnya.
NO DIVING ALLOWED INTO HIS EYES
TIDAK DIBENARKAN MENYELAM KE MATANYA
There's another reason why there isn't enough of her to go around.
Terdapat satu lagi sebab mengapa dia tidak cukup untuk pergi.
She recently began a kimchi business.
Dia baru-baru ini memulakan perniagaan kimchi.
I always made my own kimchi
Saya selalu membuat kimchi saya sendiri
and even gave it out to my friends.
dan juga memberikannya kepada rakan-rakan saya.
Then one day, Kim Hye-soo suggested that I should turn it into a business.
Kemudian pada suatu hari, Kim Hye-soo mencadangkan agar saya mengubahnya menjadi perniagaan.
-Because it was so good? -Yes, that's why,
- Kerana ia sangat baik? -Ya, itulah sebabnya,
-and it turned out quite nicely. -Really?
-dan ternyata agak bagus. -Betul ke?
-That's not so easy. -So today,
-Itu tidak begitu mudah. -Jadi hari ini,
I brought one box each to give out to everyone.
Saya membawa satu kotak setiap satu untuk diberikan kepada semua orang.
-You did. -I love people who give me kimchi.
-Anda lakukan. -Saya suka orang yang memberi saya kimchi.
I have to bring this up because I always get it from her.
Saya perlu membangkitkan perkara ini kerana saya selalu mendapatnya daripada dia.
Imagine how much kimchi I must've had in all of my life.
Bayangkan betapa banyaknya kimchi yang saya ada sepanjang hidup saya.
-I usually make some myself. -Yes, of course.
-Saya selalunya buat sendiri. -Ya, sudah tentu.
-But her kimchi is unbelievable. -Is that so?
-Tetapi kimchinya sukar dipercayai. -Begitukah?
It really hits the spot.
Ia benar-benar menyentuh tempat.
I couldn't believe how good it was.
Saya tidak percaya betapa bagusnya ia.
For your kimchi to be good, you first need a sensitive palate.
Untuk kimchi anda menjadi baik, anda memerlukan lelangit sensitif terlebih dahulu.
Since I was young,
Sejak saya muda,
we were the kind of family that made 200 to 300 heads of kimchi.
kami adalah jenis keluarga yang menghasilkan 200 hingga 300 ekor kimchi.
-Gosh, 200 to 300 heads? -We even made
-Aduh, 200 hingga 300 kepala? -Kami juga membuat
different kinds of jang, traditional Korean condiments.
pelbagai jenis jang, perasa tradisional Korea.
I guess my palate was trained early.
Saya rasa lelangit saya telah dilatih awal.
-That's important. -It could've had an impact on me.
-Itu penting. -Ia boleh memberi kesan kepada saya.
Also, I often travel all around the country to perform, so…
Selain itu, saya sering mengembara ke seluruh negara untuk membuat persembahan, jadi…
You must know lots of delicious joints.
Anda mesti tahu banyak sendi yang lazat.
Just tell me the region.
Beritahu saya kawasan itu.
THEN I'LL GIVE YOU A RESTAURANT
MAKA SAYA BAGI ANDA RESTORAN
-May I really? Gangwon-do. -Sure.
-Bolehkah saya benar-benar? Gangwon-do. - Pasti.
-A great place in Gangwon-do. -You should go to Jungang Market.
-Tempat yang bagus di Gangwon-do. -Anda harus pergi ke Pasar Jungang.
There's a place that makes a mean ongsimi.
Terdapat satu tempat yang membuat ongsimi bermakna.
-Potato dumpling soup. -It's famous there.
-Sup ladu kentang. -Ia terkenal di sana.
Let's say you're in Daegu.
Katakan anda berada di Daegu.
-Charcoal-grilled bulgogi is famous there. -That's a good one.
-Bulgogi bakar arang terkenal di sana. -Itu yang bagus.
-Go to T restaurant for that and udon. -T restaurant.
-Pergi ke restoran T untuk itu dan udon. -T restoran.
CURIOUS
CURIOUS
We're now in Busan.
Kami sekarang di Busan.
I somehow end up eating tteokbokki whenever I'm in Busan.
Saya entah bagaimana akhirnya makan tteokbokki setiap kali saya berada di Busan.
TTEOKBOKKI IN BUSAN?
TTEOKBOKKI DI BUSAN?
-It's B place near Haeundae. -Yes, that place is famous.
-Tempat B dekat Haeundae. -Ya, tempat itu terkenal.
They had a business there for a long time and recently moved.
Mereka mempunyai perniagaan di sana untuk masa yang lama dan baru-baru ini berpindah.
I was there not too long ago.
Saya berada di sana tidak lama dahulu.
She can answer back immediately.
Dia boleh menjawab kembali dengan segera.
Furthermore,
Tambahan pula,
she has specific restaurants she visits depending on her physical condition.
dia mempunyai restoran tertentu yang dia lawati bergantung pada keadaan fizikalnya.
Yes, when I feel under the weather,
Ya, apabila saya berasa di bawah cuaca,
there's this seolleongtang, ox bone soup place I go to.
ada seolleongtang, tempat sup tulang lembu yang saya pergi.
INTERESTED
BERMINAT
What is it?
Apa itu?
-It's M restaurant in Mapo-gu. -M restaurant.
-Ia adalah restoran M di Mapo-gu. -M restoran.
-That place is so good. -Me too. I always go there.
-Tempat itu sangat bagus. -Saya juga. Saya selalu pergi ke sana.
-I go there often too. -In Mapo-gu.
-Saya juga kerap ke sana. -Di Mapo-gu.
The soup is fantastic.
Supnya hebat.
-I always get the bigger size. -You have to.
-Saya sentiasa mendapat saiz yang lebih besar. -Anda perlu.
It warms you up right away.
Ia memanaskan anda serta-merta.
Seolleongtang is all the same, though.
Seolleongtang semuanya sama.
-It's not. -No, it's not.
-Ia tidak. -Tidak, bukan.
-No? -That place is real.
-Tidak? -Tempat itu adalah benar.
The brisket there is amazing too.
Brisket di sana juga menakjubkan.
Is it different?
Adakah ia berbeza?
-They can be curt, though. -You should try it.
-Mereka boleh menjadi pendek, walaupun. -Anda patut mencubanya.
When you feel under the weather,
Apabila anda berasa di bawah cuaca,
don't you usually lose your appetite?
bukankah anda selalunya hilang selera makan?
-Well, my appetite's fine. -Is it?
-Nah, selera makan saya baik. -Adakah?
-You need to eat well. -Do you eat it all?
-Anda perlu makan dengan baik. -Adakah anda makan semuanya?
-Of course. -Finish the whole bowl?
-Sudah tentu. -Habiskan seluruh mangkuk?
-Yes, the entire bowl. -I see.
-Ya, keseluruhan mangkuk. -Saya nampak.
-I'm sure some foods are seasonal. -You're right.
-Saya pasti sesetengah makanan bermusim. -Anda betul.
Gwamegi, half-dried Pacific saury, is in season right now.
Gwamegi, saury Pasifik separuh kering, sedang dalam musim sekarang.
-Gwamegi. -And oysters are great these days.
-Gwamegi. -Dan tiram adalah hebat hari ini.
-They're in season. -Oysters sound good.
-Mereka dalam musim. -Bunyi tiram sedap.
-Between summer and winter? -I'll eat those.
-Antara musim panas dan musim sejuk? -Saya akan makan itu.
Grapes are best in that period.
Anggur adalah yang terbaik dalam tempoh itu.
-Grapes. -Grapes are good.
-Anggur. -Anggur adalah baik.
There's a place I always order from,
Ada tempat yang saya selalu pesan,
-a place in Pocheon. -Pocheon grapes.
-tempat di Pocheon. -Anggur Pocheon.
They call me at the beginning of September
Mereka menghubungi saya pada awal bulan September
to tell me that the grapes are ready,
untuk memberitahu saya bahawa anggur sudah siap,
and I send those to my acquaintances. For the year…
dan saya menghantarnya kepada kenalan saya. Untuk tahun…
I've never had those.
Saya tidak pernah mengalaminya.
I'll send some next year.
Saya akan menghantar beberapa tahun depan.
A BIG SMILE
SENYUMAN BESAR
-How about apples? -Apples?
-Bagaimana dengan epal? -Epal?
-I got a place in Mungyeong. -Mungyeong.
-Saya mendapat tempat di Mungyeong. -Mungyeong.
INPUTTING: MUNGYEONG APPLES
MASUKKAN: EPAL MUNGYEONG
Instead of just ordering those,
Daripada hanya memesan itu,
why don't you work in tandem with chefs
kenapa anda tidak bekerja seiring dengan chef
and start a business as a supplier?
dan memulakan perniagaan sebagai pembekal?
-Hey, that's not a bad idea. -That's not a bad idea.
-Hei, itu bukan idea yang buruk. -Itu bukan idea yang buruk.
Those of you who'll cook with ingredients from her fridge
Anda yang akan memasak dengan bahan-bahan dari peti sejuknya
-will have to brace yourselves. -Yes.
-perlu kuatkan diri. -Ya.
-She has her own standard in food. -Yes, she has a standard.
-Dia mempunyai standard sendiri dalam makanan. -Ya, dia mempunyai standard.
Let's find out what kind of philosophy she holds inside her fridge.
Mari kita ketahui jenis falsafah yang dipegangnya di dalam peti sejuknya.
We're about to open up Jun-myun's fridge.
Kami akan membuka peti ais Jun-myun.
Is this for you and your husband?
Adakah ini untuk anda dan suami anda?
-Yes, the two of us. -The two of you.
-Ya, kita berdua. -Kamu berdua.
Will we see traces of your husband?
Adakah kami akan melihat jejak suami anda?
-You will. -Is that so?
-Anda akan. -Begitukah?
When he gets drunk,
Apabila dia mabuk,
he has a habit of buying odd things at a convenience store.
dia mempunyai tabiat membeli barang ganjil di kedai serbaneka.
DRUNK SHOPPING AT A CONVENIENCE STORE
BELANJA MAbuk DI KEDAI SENANG
What kind of ingredients does she have as someone who has a philosophy on food
Apakah jenis bahan yang dia ada sebagai seorang yang mempunyai falsafah tentang makanan
and a kimchi business?
dan perniagaan kimchi?
-We present Jun-myun's fridge! -Fridge!
-Kami membentangkan peti sejuk Jun-myun! -Peti ais!
MURMURS OF SATISFACTION
MERUNGUT KEPUASAN
It's fully stocked!
Ia mempunyai stok penuh!
PRESENTING JUN-MYUN'S FRIDGE
MENYAMPAIKAN PETI SEJUK JUN-MYUN
FILLED TO THE BRIM
DIISI SEHINGGA BRIM
-You can see it. -She has lots of jang and stuff.
-Anda boleh melihatnya. -Dia mempunyai banyak jang dan barangan.
It feels like it's from a restaurant business.
Rasanya dari perniagaan restoran.
It looks like it's for a restaurant.
Ia kelihatan seperti untuk sebuah restoran.
-A Korean restaurant. -Right?
-Restoran Korea. -Betul ke?
Like the CEO of a kimchi business she is,
Seperti CEO perniagaan kimchi dia,
-these are all jeotgal. -All of them.
-ini semua jeotgal. -Semuanya.
Many of them seem to be something that I do not know very well.
Ramai daripada mereka seolah-olah sesuatu yang saya tidak tahu dengan baik.
I need those jeotgal, salted seafood,
Saya perlukan jeotgal itu, makanan laut masin,
to make kimchi, such as yellow croaker, Japanese scaled sardine, and anchovy.
untuk membuat kimchi, seperti kuak kuning, sardin sisik Jepun, dan ikan bilis.
SUCH A VARIETY
PELBAGAINYA
What's the most important jeotgal?
Apakah jeotgal yang paling penting?
-Salted yellow croaker.
-Kuak kuning masin. -Kuak kuning masin.
-This is it. -That's important.
-Ini dia. -Itu penting.
It adds depth to the taste.
Ia menambah kedalaman rasa.
SUNG-JUN IS SO CURIOUS
SUNG-JUN SANGAT CURIOUS
-I'm curious. -Yellow croaker?
-Saya ingin tahu. -Kuak kuning?
I made that with yellow croaker.
Saya membuatnya dengan croaker kuning.
-You have to use that juice. -Yellow croaker.
-Anda perlu menggunakan jus itu. -Kuak kuning.
My family always made the jeotgal at home before we made kimchi.
Keluarga saya selalu membuat jeotgal di rumah sebelum kami membuat kimchi.
Just like my mom.
Sama seperti ibu saya.
-It smells awful when you boil it. -It does.
-Baunya busuk apabila anda merebusnya. -Ia tidak.
But I need that flavor, so I always end up doing it.
Tetapi saya memerlukan rasa itu, jadi saya selalu melakukannya.
It smells pretty bad.
Baunya agak busuk.
-A family recipe you learned growing up. -Yes.
-Resepi keluarga yang anda pelajari semasa membesar. -Ya.
I see some side dishes on the second shelf.
Saya melihat beberapa lauk di rak kedua.
-Are these the usual side dishes? -Yes.
-Adakah ini lauk biasa? -Ya.
I take time to make those for my husband.
Saya mengambil masa untuk membuatnya untuk suami saya.
-That's pickling melon. -Pickling melon?
-Itu jeruk tembikai. -Acar tembikai?
-It's called pickling melon,
-Acar tembikai? -Ia dipanggil jeruk tembikai,
and it's grown only in Gunsan.
dan ia hanya ditanam di Gunsan.
-It's like Korean melon. -It's similar to Korean melon,
-Ia seperti tembikai Korea. -Ia serupa dengan tembikai Korea,
but it's longer
tetapi ia lebih panjang
and much less sweet.
dan lebih kurang manis.
-The ones that look like yellow squash? -Yes.
-Yang kelihatan seperti labu kuning? -Ya.
-This is another delicious side dish. -That one?
-Ini satu lagi lauk yang sedap. -Yang itu?
-That's tuna ssamjang. -What?
-Itu tuna ssamjang. -Apa?
-I made it. -Tuna ssamjang?
-Saya berjaya. -Tuna ssamjang?
IT'S HER PERSONAL CREATION
ITU CIPTAAN PERIBADINYA
-Mix ssamjang with peanut butter… -What?
-Campurkan ssamjang dengan mentega kacang… -Apa?
…tuna, and some sesame oil.
…tuna, dan sedikit minyak bijan.
-You can finish a bowl of rice with that. -Ssamjang and peanut butter?
-Anda boleh menghabiskan semangkuk nasi dengan itu. -Ssamjang dan mentega kacang?
-Yes, I eat it with veggie wraps. -Her recipes are unique.
-Ya, saya makan dengan bungkus sayuran. -Resepi dia unik.
-Yes. -I found some stir-fried anchovies.
-Ya. -Saya jumpa ikan bilis tumis.
Yes, when I make that,
Ya, apabila saya melakukannya,
I don't use any soy sauce.
Saya tidak menggunakan sebarang kicap.
-What? -How do you season it?
-Apa? -Bagaimanakah anda menyedapkannya?
With mayonnaise.
Dengan mayonis.
-Mayonnaise? -Is that enough to season everything?
-Mayonis? -Adakah itu sudah cukup untuk menyedapkan segala-galanya?
It's more than enough.
Ia lebih daripada cukup.
-Anchovies are already salty. -They are.
-Ikan bilis sudah masin. -Mereka.
IT'S HARD TO IMAGINE…
SUKAR DIBAYANGKAN…
-You seasoned this with mayo? -Yes.
-Anda perasakan ini dengan mayo? -Ya.
You should try it. It's not salty at all, and it's very good.
Anda patut mencubanya. Ia tidak masin sama sekali, dan ia sangat baik.
-Let's warm up some rice. -Should we try some?
-Mari kita panaskan nasi. - Patutkah kita mencuba beberapa?
-Yes, sure. -Stir-fried anchovies.
-Ya, pasti. -Tumis ikan bilis.
We're trying Jun-myun's stir-fried anchovies.
Kami mencuba ikan bilis goreng Jun-myun.
-Should we microwave it? -It's hardened.
- Patutkah kita menggunakan gelombang mikro? -Ia mengeras.
STRUGGLE
PERJUANGAN
-He's taking so much. -Mayonnaise and sugar?
-Dia mengambil begitu banyak. -Mayonis dan gula?
No, I'm going to share.
Tidak, saya akan berkongsi.
She added sugar and grain syrup.
Dia menambah gula dan sirap bijirin.
Just have a taste.
Sekadar rasa.
You wanted a lot, didn't you?
Anda mahu banyak, bukan?
-That's way too little. -I'm telling you. Just have a taste.
-Itu terlalu sedikit. -Saya memberitahu anda. Sekadar rasa.
-That's the guest's fridge. -It's fine.
-Itu peti ais tetamu. -Ia baik.
-Don't eat too much. -She'll understand.
-Jangan makan terlalu banyak. -Dia akan faham.
How much do you want anyway? It's for a taste.
Berapa banyak yang anda mahukan? Ia untuk rasa.
THEY END UP GETTING MORE
MEREKA AKHIRNYA MENDAPAT LEBIH BANYAK
Young-ok, please try some.
Young-ok, sila cuba.
It's hard to tell that this was made with mayonnaise.
Sukar untuk mengatakan bahawa ini dibuat dengan mayonis.
-I've never heard of it before. -Can I eat it now?
-Saya tidak pernah mendengarnya sebelum ini. -Bolehkah saya makan sekarang?
YUM
SEDAP
SLURP
SLURP
-They can tell how good a cook you are. -I can taste the mayo.
-Mereka boleh memberitahu anda pandai memasak. -Saya boleh rasa mayo.
I can taste it. It's so good.
Saya boleh merasainya. Ia sangat baik.
-It hits you later. -Is it good?
-Ia memukul anda kemudian. -Adakah ia bagus?
It looks good. No, wait. It is good.
Ia kelihatan baik. Tidak, tunggu. memang bagus.
AWKWARD
AWKWARD
It's good.
memang bagus.
-Is it okay? -It's seasoned perfectly.
-Boleh ke? -Ia dibumbui dengan sempurna.
I made it with some garlic oil,
Saya membuatnya dengan sedikit minyak bawang putih,
so the flavor isn't bad, right?
so rasa not bad kan?
It's so good.
Ia sangat baik.
-It's good. -It's nice.
-Ia bagus. -Ia bagus.
I like how it's not overly sweet like this dish usually is.
Saya suka bagaimana ia tidak terlalu manis seperti hidangan ini biasanya.
-So my secret is not using soy sauce. -That was it.
-Jadi rahsia saya tidak menggunakan kicap. -Itu sahaja.
-It's really good. I mean it. -Was it okay?
-Ia sangat bagus. saya maksudkannya. -Adakah ia baik-baik saja?
Stir-frying garlic in oil must be the kick.
Tumis bawang putih dalam minyak mestilah yang terbaik.
-Don't you love the smell? -It makes it less fishy too.
-Tidakkah anda suka baunya? -Ia menjadikan ia kurang hanyir juga.
Do you have a different recipe for dishes such as jeyuk-bokkeum?
Adakah anda mempunyai resipi yang berbeza untuk hidangan seperti jeyuk-bokkeum?
When I make jeyuk-bokkeum, stir-fried pork…
Apabila saya membuat jeyuk-bokkeum, daging babi tumis…
CHUCKLE
KEKEK
…I add peach jam.
…Saya menambah jem pic.
-What?
-Apa? -Apa?
-You use peach jam? -To add sweetness?
-Anda menggunakan jem pic? -Untuk menambah rasa manis?
I liked the overall flavor when I tried making it with that.
Saya suka rasa keseluruhan apabila saya cuba membuatnya dengan itu.
I guess pork and peaches go well together.
Saya rasa daging babi dan pic sangat sesuai.
-They do. -Is this it?
-Mereka lakukan. -Adakah ini?
-But I don't use sugar. -She uses peach jam to make jeyuk-bokkeum.
-Tetapi saya tidak menggunakan gula. -Dia menggunakan jem pic untuk membuat jeyuk-bokkeum.
-That's a great idea. -How is it different?
-Itu idea yang bagus. -Bagaimana ia berbeza?
You'll smell a nice whiff of peach as you eat the stir-fried pork.
Anda akan menghidu bau pic yang harum apabila anda makan daging babi yang digoreng.
-Do you like to experiment? -Yes, I do.
-Adakah anda suka bereksperimen? -Ya, saya lakukan.
You seem to like trying different things.
Anda nampaknya suka mencuba pelbagai perkara.
Yes, I like to try adding this and that.
Ya, saya suka mencuba menambah ini dan itu.
-I'm so glad you're on the show today. -Me too.
-Saya sangat gembira anda berada di rancangan hari ini. -Saya juga.
This is the perfect show for her.
Ini adalah persembahan yang sempurna untuknya.
And I'm sure you make your own kimchi.
Dan saya pasti anda membuat kimchi anda sendiri.
I have kimchi from my business,
Saya mempunyai kimchi daripada perniagaan saya,
but there's young radish kimchi I made at the end of November.
tapi ada kimchi lobak muda yang saya buat pada hujung bulan November.
It should be perfectly ripened by now, so it would be nice if you all tried it.
Ia sepatutnya masak dengan sempurna sekarang, jadi lebih baik jika anda semua mencubanya.
We have to try it.
Kita kena cuba.
It looks so good. I haven't had it for a while.
Ia kelihatan sangat baik. Saya sudah lama tidak memilikinya.
-There's another kick to this kimchi. -My goodness.
-Ada satu lagi sepakan untuk kimchi ini. -Ya ampun.
SHE CAN'T HIDE HER KICKS
DIA TIDAK DAPAT MENYORONGKAN TEndanganNYA
The young radish kimchi. Perfectly ripened, she says.
Kimchi lobak muda. Masak dengan sempurna, katanya.
-Time to go. -Yes.
-Masa untuk pergi. -Ya.
-My gosh. These already look so good. -I can't hold myself back.
-Ya ampun. Ini sudah kelihatan begitu baik. -Saya tidak boleh menahan diri.
It already looks so good.
Ia sudah kelihatan begitu baik.
The kick for this kimchi was that
Tendangan untuk kimchi ini adalah itu
I used Pacific saury jeotgal.
Saya menggunakan Pacific saury jeotgal.
-Pacific saury jeotgal? -Yes.
-Pacific saury jeotgal? -Ya.
You don't even need meat. Just rice in some water.
Anda tidak memerlukan daging. Hanya nasi dalam sedikit air.
You're right! White rice and plain water.
awak betul! Nasi putih dan air kosong.
-Please cut it. -Those are huge. Can I get some greens?
-Sila potong. -Itu besar. Bolehkah saya mendapatkan sayur-sayuran?
-Whoa. -Wait a second.
-Wah. -Tunggu sebentar.
HEY YOUNGEST, CUT IT NICELY
HEI BONGSU, POTONG Elok-elok
It's about to go a bit sour, so it's the most delicious right now.
Dah nak masam sikit, jadi paling sedap sekarang ni.
-It should be. My gosh. -Yes.
-Sepatutnya. Ya ampun. -Ya.
This is huge.
Ini adalah besar.
It smells so good.
Baunya sangat sedap.
You can figure out someone's family when you try their kimchi.
Anda boleh mengetahui keluarga seseorang apabila anda mencuba kimchi mereka.
-Let's try a piece each. -All right.
-Mari cuba sekeping setiap satu. -Baiklah.
ONE BITE AND HE'S DONE
SATU GIGITAN DAN DIA SELESAI
It's good.
memang bagus.
EVERYONE IS AMAZED
SEMUA ORANG TERKEJUT
I feel like making ramyeon now.
Saya rasa nak buat ramyeon sekarang.
-It's good. It's so good. -Wouldn't it be nice with ramyeon?
-Ia bagus. Ia sangat baik. -Bukankah ia bagus dengan ramyeon?
Jun-myun.
Jun-myun.
Is that all you have?
Adakah itu sahaja yang anda ada?
TRANSLATED: DO YOU HAVE MORE?
TERJEMAHAN: ADA LAGI?
This is it.
Ini dia.
I have more at home.
Saya mempunyai lebih banyak di rumah.
-I'll take that tub, then. -Sure.
-Saya akan mengambil tab itu, kemudian. - Pasti.
Did you hear what Young-ok said?
Adakah anda mendengar apa yang Young-ok katakan?
"I'll take that tub."
"Saya akan mengambil tab itu."
IT'S DEADASS GOOD, THOUGH.
MEMANG BAIK, TETAPI.
We call good dishes rice thieves,
Kami memanggil hidangan yang baik pencuri nasi,
but that's more like a rice robber.
tapi itu lebih kepada perompak padi.
APPROVED AS A GREAT COOK
DILULUSKAN SEBAGAI MASAK YANG HEBAT
It looks like you mostly love Korean food.
Nampaknya anda kebanyakannya suka makanan Korea.
-I really do. -I can tell by the ingredients.
-Saya betul-betul. -Saya boleh tahu dengan bahan-bahan.
I really am mostly into Korean cuisine.
Saya sangat suka masakan Korea.
What's your favorite dish in Korean cuisine?
Apakah hidangan kegemaran anda dalam masakan Korea?
I'll have to pick japchae.
Saya perlu memilih japchae.
-Japchae? -When I go to a restaurant
-Japchae? -Apabila saya pergi ke restoran
-and see warm japchae and barley tea, -That's so delicious.
-dan lihat japchae hangat dan teh barli, -Itu sangat lazat.
I know I can trust that place.
Saya tahu saya boleh mempercayai tempat itu.
-That's why… -That's why you have these glass noodles.
-Itulah sebabnya... -Itulah sebabnya awak ada mi kaca ini.
She has lots of glass noodles stored.
Dia mempunyai banyak mi kaca yang disimpan.
-That explains the glass noodles. -So no Western cuisine?
-Itu menerangkan mi kaca. -Jadi tiada masakan Barat?
I have to make reservations to go there, so it feels rather distant.
Saya perlu membuat tempahan untuk ke sana, jadi rasanya agak jauh.
I want to try fine dining restaurants,
Saya ingin mencuba restoran mewah,
but I haven't had it much.
tetapi saya tidak mempunyainya banyak.
-I see some fruit in the fridge. -No one's fridge would be this full.
-Saya melihat beberapa buah di dalam peti sejuk. -Tiada peti ais sesiapa yang akan penuh sebegini.
I also found smoked chicken in the crisper.
Saya juga mendapati ayam salai dalam crisper.
That's the thing my husband got at the convenience store while drunk.
Itu yang suami saya dapat di kedai serbaneka semasa mabuk.
IT'S A MUST VISIT WHEN YOU'RE TIPSY
WAJIB DIKUNJUNGI APABILA ANDA TIPSY
That's delicious.
sedap tu.
So he hid it in here.
Jadi dia menyembunyikannya di sini.
He hid it.
Dia menyembunyikannya.
If he left it here, she could go, "Again?"
Jika dia meninggalkannya di sini, dia boleh pergi, "Sekali lagi?"
-Do you enjoy fruit? -I love it. As I mentioned before,
-Adakah anda menikmati buah-buahan? -Saya sukakannya. Seperti yang saya nyatakan sebelum ini,
I really love fruits that are in season.
Saya sangat suka buah-buahan yang bermusim.
Let's move on to the freezer.
Mari kita beralih ke peti sejuk beku.
There are meats on top.
Terdapat daging di atas.
Meats. Do you like meat?
Daging. Adakah anda suka daging?
I do.
saya buat.
And let's see. What's this?
Dan mari kita lihat. Apa ini?
That's boiled and prepped tripe.
Itu babat yang direbus dan disediakan.
-Prepped tripe? -Do you know it?
-Babat yang disediakan? -Adakah anda tahu?
-It's good. -All you need
-Ia bagus. -Semua yang anda perlukan
is some hot pot sauce to stir-fry with that.
adalah beberapa sos periuk panas untuk digoreng dengan itu.
It's a wonderful bar snack.
Ia adalah snek bar yang indah.
-That has to be good. -It sounds good.
-Itu mesti bagus. -Sedap bunyinya.
-I've never seen it before. -Beef tripe.
-Saya tidak pernah melihatnya sebelum ini. -Babat lembu.
I found some seafood too. Do you also enjoy these?
Saya juga menemui beberapa makanan laut. Adakah anda juga menikmati ini?
Yes, I like seafood too.
Ya, saya juga suka makanan laut.
Meat versus seafood. One, two, three.
Daging berbanding makanan laut. Satu, dua, tiga.
-Meat. -Meat. Okay.
-Daging. -Daging. Okay.
-Immediately. -That was immediate.
-Segera. -Itu serta-merta.
-Do these read "seasoning"? -I froze leftover kimchi seasoning.
-Adakah ini membaca "perasa"? -Saya membekukan lebihan perencah kimchi.
It's easy to pull out and use when I make fresh kimchi.
Ia mudah untuk ditarik keluar dan digunakan apabila saya membuat kimchi segar.
It ferments at room temperature,
Ia ditapai pada suhu bilik,
-so it's in the freezer. -You can use it later that way.
-jadi letak dalam peti ais. -Anda boleh menggunakannya kemudian dengan cara itu.
-I'll grab that too. -She wants to grab this too.
-Saya akan ambil itu juga. -Dia mahu ambil ini juga.
Are those chili seeds?
Adakah itu biji cili?
-How do you use those? -Why do you keep these?
-Bagaimana anda menggunakannya? -Kenapa awak simpan ini?
I always use it to make kimchi.
Saya selalu menggunakannya untuk membuat kimchi.
-It adds umami. -It adds
-Ia menambah umami. -Ia menambah
-spicy and refreshing flavor. -Spicy and refreshing.
-rasa pedas dan menyegarkan. -Pedas dan menyegarkan.
-We saw glass noodles out here before. -There were glass noodles.
-Kami melihat mi kaca di sini sebelum ini. -Terdapat mi kaca.
-She's just like me. -And noodles.
-Dia sama seperti saya. -Dan mi.
-Some pasta. -I have noodles and pasta.
-Sedikit pasta. -Saya mempunyai mi dan pasta.
You must like noodles.
Anda mesti suka mee.
-I love them. -I see.
-Saya sayang mereka. -Saya nampak.
Myeon means noodles, and I'm Jun-myun.
Myeon bermaksud mi, dan saya Jun-myun.
-Jun-myun. -Any noodles you do not enjoy?
-Jun-myun. -Mana-mana mi yang anda tidak suka?
Not at all. I love all noodle dishes.
Tidak sama sekali. Saya suka semua hidangan mi.
Do you also like bread?
Adakah anda juga suka roti?
-I love it. -I see some plain bread.
-Saya sukakannya. -Saya nampak roti kosong.
I can see why she owns a kimchi business.
Saya dapat melihat mengapa dia memiliki perniagaan kimchi.
That was all for Jun-myun's fridge!
Itu sahaja untuk peti ais Jun-myun!
DONE CHECKING OUT JUN-MYUN'S FRIDGE
SELESAI MENYEMAK DALAM PETI SEJUK JUN-MYUN
Now, what are the orders she's asking of the chefs today?
Sekarang, apakah pesanan yang dia minta daripada chef hari ini?
Let's find out the orders.
Mari kita ketahui pesanannya.
The first one.
Yang pertama.
-Can You Win Against Japchae?
-Bolehkah Anda Menang Menentang Japchae? -Bolehkah Anda Menang Menentang Japchae?
AN HOMAGE TO JONG-WON'S QUOTE, "CAN YOU STOP ME?"
PENGHORMATAN KEPADA PETIKAN JONG-WON, "BOLEHKAH KAMU STOP SAYA?"
THE ORIGINATOR GETS TORTURED(?) FOREVER
PENASAL TERSEKSA(?) SELAMANYA
You already mentioned that you loved japchae,
Anda telah menyebut bahawa anda suka japchae,
but what did you mean by this?
tetapi apa yang anda maksudkan dengan ini?
As I mentioned before, I really love japchae.
Seperti yang saya nyatakan sebelum ini, saya sangat sukakan japchae.
So I wanted to ask you for a dish that's even better.
Jadi saya ingin meminta anda untuk hidangan yang lebih baik.
-That'd be nice. With glass noodles. -Win against japchae?
-Itu bagus. Dengan mi kaca. -Menang lawan japchae?
You want something that'll make you say, "This is better than japchae," right?
Anda mahukan sesuatu yang akan membuatkan anda berkata, "Ini lebih baik daripada japchae," bukan?
What about the ingredients? It's made with glass noodles.
Bagaimana pula dengan bahan-bahannya? Ia dibuat dengan mi kaca.
-Please use glass noodles. -By using glass noodles?
-Sila gunakan mee kaca. -Dengan menggunakan mi kaca?
-A glass noodle dish. -Yes.
-Hidangan mi kaca. -Ya.
Do you only like japchae or glass noodles themselves?
Adakah anda hanya suka japchae atau mi kaca sahaja?
I think I like glass noodles.
Saya rasa saya suka mee kaca.
I also like making tteokbokki with those.
Saya juga suka membuat tteokbokki dengan mereka.
-I see. Glass noodles-bokki. -With glass noodles.
-Saya nampak. Mi kaca-bokki. -Dengan mi kaca.
Something that's better than japchae.
Sesuatu yang lebih baik daripada japchae.
What's the next order?
Apakah pesanan seterusnya?
What does Jun-myun want?
Apa yang Jun-myun mahu?
It'd Be Nice If Someone Gave Me the Fine Dining Experience.
Alangkah Baiknya Jika Seseorang Memberi Saya Pengalaman Menjamu Selera.
-You never had a chance. -No.
-Anda tidak pernah mempunyai peluang. -Tidak.
The best chefs in Korea are here,
Chef terbaik di Korea ada di sini,
so I want to get that fine dining experience.
jadi saya ingin mendapatkan pengalaman makan yang baik itu.
-The runner is already decided, then. -Right?
-Pelari sudah diputuskan, kemudian. -Betul ke?
I'll enjoy whatever you make.
Saya akan menikmati apa sahaja yang anda buat.
The names remind me of Culinary Class Wars 2.
Nama-nama itu mengingatkan saya pada Culinary Class Wars 2.
Yes, it has recently become my favorite program.
Ya, ia baru-baru ini menjadi program kegemaran saya.
Just sitting here makes my heart race.
Duduk di sini sahaja membuatkan jantung saya berdegup kencang.
Let's see who'll do which round.
Mari kita lihat siapa yang akan melakukan pusingan yang mana.
There are four people who haven't cooked last week,
Ada empat orang yang belum masak minggu lepas,
Poong, Jong-won, Nam-no and Sung-jun.
Poong, Jong-won, Nam-no dan Sung-jun.
Judging by the title,
Berdasarkan tajuk,
I feel like I should take up Can You Win Against Japchae?
Saya rasa saya patut ambil bahagian Bolehkah Anda Menang Menentang Japchae?
You said that.
Awak cakap macam tu.
HIS PERSONAL BUZZWORD
BUZZWORD PERIBADINYA
But she wants the fine dining experience,
Tetapi dia mahukan pengalaman santapan yang lazat,
-so I want to give her what she wants. -It's what you do.
-jadi saya mahu memberikan apa yang dia mahu. -Ia adalah apa yang anda lakukan.
It'd Be Nice If Someone Gave Me the Fine Dining Experience.
Alangkah Baiknya Jika Seseorang Memberi Saya Pengalaman Menjamu Selera.
-Hey. -Jong-won is in,
-Hei. -Jong-won masuk,
the most buzzworthy man at the moment.
lelaki paling heboh pada masa ini.
I'm in.
saya masuk.
Yes, Sung-jun?
Ya, Sung-jun?
I'm someone who always sticks around next to the biggest star.
Saya seorang yang sentiasa berada di sebelah bintang terbesar.
SLY SUNG-JUN, ALWAYS AFTER A STAR
SLY SUNG-JUN, SENTIASA SELEPAS BINTANG
It'd Be Nice If Someone Gave Me the Fine Dining Experience.
Alangkah Baiknya Jika Seseorang Memberi Saya Pengalaman Menjamu Selera.
Are you joining the round to beat Jong-won?
Adakah anda menyertai pusingan untuk menewaskan Jong-won?
-I must win while he's the hottest… -Right.
-Saya mesti menang sementara dia paling hangat... -Betul.
-…to steal his thunder. -That's true.
-…untuk mencuri guruhnya. -Itu benar.
After all, you were the winner of Culinary Class Wars 1.
Lagipun, anda adalah pemenang Perang Kelas Kulinari 1.
Oh, that's right! You won that season. I remember now.
Oh, betul! Anda menang musim itu. Saya ingat sekarang.
-First place isn't so bad. -Right, I won.
-Tempat pertama tidak begitu teruk. -Betul, saya menang.
-Yes, you did. -You didn't do so badly.
-Ya, awak lakukan. -Anda tidak berbuat begitu teruk.
THE WINNER OF CCW 1 VERSUS THE MOST BUZZWORTHY MAN
PEMENANG CCW 1 VERSUS LELAKI PALING BUZZWORTHY
Sung-jun takes the fine dining round.
Sung-jun mengambil pusingan makan malam.
-Wait a second. -It's a big match.
-Tunggu sebentar. -Ia adalah perlawanan besar.
IT'S ME, POONGPHOBIA
INI SAYA, POONGPHOBIA
-It's now decided automatically. -It is.
-Ia kini diputuskan secara automatik. -Ia adalah.
Answer us!
Jawab kami!
THE FIRST TIME HE WON…
KALI PERTAMA DIA MENANG…
I JUST THOUGHT HE WAS A LUCKY WEBTOON ARTIST
SAYA CUMA FIKIR DIA SEORANG ARTIS WEBTOON YANG BERTUAH
THEN CAME THE SECOND WIN…
KEMUDIAN MENDAPAT KEMENANGAN KEDUA…
AND THE THIRD…
DAN YANG KETIGA…
I LOST AGAINST HIM 4 TIMES IN A ROW
SAYA KALAH DIA 4 KALI BERTURUT-TURUT
He continues to suffer from Poongphobia!
Dia terus mengalami Poongphobia!
The japchae round is already set.
Pusingan japchae sudah ditetapkan.
You're right.
awak betul.
-You should've called first dibs. -Poong will win again.
-Anda sepatutnya menghubungi dibs pertama. -Poong akan menang lagi.
-You should defeat him this year. -Poong and Nam-no are up.
-Anda harus mengalahkan dia tahun ini. -Poong dan Nam-no sudah bangun.
-It has begun. -You must defeat him.
-Ia telah bermula. -Anda mesti mengalahkan dia.
Yes, you must beat him.
Ya, anda mesti mengalahkan dia.
-I'll take down Satan. -Right?
-Saya akan mengalahkan Syaitan. -Betul ke?
You must break that jinx.
Anda mesti memecahkan kutukan itu.
-He dyed his hair too. -Exactly.
-Dia juga mewarnakan rambutnya. -Tepat sekali.
SHAKING IN FEAR
BERGEGAR KETAKUTAN
All right, then. Let us begin the first round,
Baiklah, kalau begitu. Mari kita mulakan pusingan pertama,
the 15-minute cook-off between Poong and Nam-no!
memasak selama 15 minit antara Poong dan Nam-no!
This is the first round fought with Jun-myun's ingredients.
Ini adalah pusingan pertama bertarung dengan ramuan Jun-myun.
Chef Yoon Nam-no, who shudders at the sound of Poong's name,
Chef Yoon Nam-no, yang menggigil mendengar nama Poong,
versus Webtoon Artist Kim Poong, who finds the sound
lawan Artis Webtoon Kim Poong, yang menemui bunyi itu
of Nam-no's name so sweet to his ears.
nama Nam-no yang begitu manis di telinganya.
They're like natural enemies.
Mereka seperti musuh semula jadi.
Like a fly and a lizard.
Seperti lalat dan biawak.
Yes, just like that.
Ya, begitu sahaja.
-A fly? -They're natural enemies.
-Lalat? -Mereka musuh semulajadi.
Lizards devour flies whenever they fly by.
Cicak memakan lalat setiap kali mereka terbang.
I hope Chef Nam-no overcomes his fear of Poong.
Saya harap Chef Nam-no dapat mengatasi ketakutannya terhadap Poong.
Chef Nam-no?
Chef Nam-tidak?
Well, I recently dyed my hair.
Nah, baru-baru ini saya mewarnakan rambut saya.
Today, I'll ram into him like a wild boar.
Hari ini, saya akan merempuhnya seperti babi hutan.
-With a fresh heart. -Oh, my.
-Dengan hati yang segar. -Oh, saya.
A black pig.
Babi hitam.
-You two… -A black pig?
-Kamu berdua... -Babi hitam?
-A black pig or a wild boar? -A black pig.
-Babi hitam atau babi hutan? -Seekor babi hitam.
Also, Poong is wearing an apron
Juga, Poong memakai apron
he got as a gift from Jong-won.
dia dapat sebagai hadiah daripada Jong-won.
It feels different on him.
Terasa lain pada dirinya.
-Really? He gave it to you? -Yes.
-Betul ke? Dia memberikannya kepada anda? -Ya.
I guess the two most buzzworthy men exchange gifts.
Saya rasa dua lelaki yang paling terkenal bertukar hadiah.
I guess we do.
Saya rasa kita lakukan.
-It's not a big deal. -Just between you two?
-Ia bukan masalah besar. -Hanya di antara kamu berdua?
They only want to hang out with each other.
Mereka hanya mahu bergaul sesama sendiri.
-Yes, they do. -Let's share some soda, then.
-Ya, mereka lakukan. -Mari kita berkongsi soda, kemudian.
Do you feel different in that apron?
Adakah anda berasa berbeza dengan apron itu?
-People say clothes make the man. -He looks elegant.
-Orang kata pakaian membuat lelaki itu. -Dia kelihatan elegan.
So yes, I feel much calmer in this apron.
Jadi ya, saya berasa lebih tenang dalam apron ini.
-Do you? -Yes.
-Awak? -Ya.
-Because Jong-won can keep his calm.
-Sebab Jong-won boleh bertenang. -Ya.
You now have Jong-won's good energy
Anda kini mempunyai tenaga baik Jong-won
on top of the fact that Nam-no's your natural prey.
selain fakta bahawa Nam-no adalah mangsa semula jadi anda.
You may easily get a star today.
Anda boleh mendapat bintang dengan mudah hari ini.
First of all, I'm hoping
Pertama sekali, saya berharap
that Chef Nam-no uses
yang Chef Nam-no gunakan
this opportunity
peluang ini
to step on me and fly higher.
untuk memijak saya dan terbang lebih tinggi.
I want to see him fly freely.
Saya mahu melihat dia terbang bebas.
-He's wishing him well. -I want him…
-Dia mendoakan kesihatannya. -Saya mahu dia…
-Wishing him well? -…to overcome
-Semoga dia sihat? -…untuk mengatasi
-his Poongphobia. -He's not in a position to say that.
-poongphobia dia. -Dia tidak mampu untuk berkata begitu.
The first round is titled, "Can You Win Against Japchae?"
Pusingan pertama bertajuk, "Bolehkah Anda Menang Menentang Japchae?"
Chef Nam-no is a guy
Chef Nam-no ialah seorang lelaki
who's nicknamed Noodles Nam-no.
yang digelar Mi Nam-no.
Noodles Nam-no or Yoon Nam Noodles.
Mi Nam-no atau Yoon Nam Noodles.
Or we can go, Park Jun Noodles Nam-no.
Atau kita boleh pergi, Park Jun Noodles Nam-no.
Do you have anything you're looking for in a glass noodle dish?
Adakah anda mempunyai apa-apa yang anda cari dalam hidangan mi kaca?
Most glass noodles dishes we think of are predictable,
Kebanyakan hidangan mi kaca yang kita fikirkan boleh diramal,
so I want something that is far from cliché.
jadi saya mahu sesuatu yang jauh dari klise.
That'll be the most decisive factor.
Itu akan menjadi faktor yang paling menentukan.
Something extraordinary.
Sesuatu yang luar biasa.
You played the royal food taster
Anda memainkan perasa makanan diraja
-in Bon Appétit, Your Majesty, right? -The royal taster.
-dalam Bon Appétit, Yang Mulia, bukan? -Pengecap diraja.
I'm sure she'll share a critical assessment during the tasting.
Saya pasti dia akan berkongsi penilaian kritikal semasa merasai.
CHEF NAM-NO'S INGREDIENTS: GLASS NOODLES, BEEF BRISKET, SQUID, CABBAGE, ZUCCHINI
BAHAN-BAHAN CHEF NAM-NO: MEE GELAS, BRISKET DAGING LEMBU, SOTONG, KOBIS, ZUCCHINI
XO SAUCE, SHRIMP POWDER, BUTTER, KIMCHI, PICKLING MELON, PERILLA OIL, DRIED SHRIMP
SOS XO, SERBUK UDANG, MENTEGA, KIMCHI, ASAM TEMBIKAI, MINYAK PERILLA, UDANG KERING
My dish is called
Hidangan saya dipanggil
Binge Appétit, Your Majesty.
Binge Appétit, Tuanku.
-Binge Appétit, Your Majesty.
-Binge Appétit, Tuanku. -Binge Appétit, Tuanku.
-And not Bon Appétit, Your Majesty? -What?
-Dan bukan Bon Appétit, Yang Mulia? -Apa?
Binge Appétit, Your Majesty.
Binge Appétit, Tuanku.
I'll make Hong Kong-style fried noodles that'll surpass japchae.
Saya akan membuat mi goreng ala Hong Kong yang akan mengatasi japchae.
-Hong Kong-style fried noodles?
-Mee goreng ala Hong Kong? -Mee goreng ala Hong Kong?
And on the side,
Dan di sebelah,
I'll serve a salad made with pickling melon and kimchi.
Saya akan menghidangkan salad yang dibuat dengan jeruk tembikai dan kimchi.
The moment you see the dish,
Sebaik sahaja anda melihat hidangan itu,
you'll be able to binge just like me.
anda akan dapat pesta seperti saya.
It's a glass noodle dish better than japchae.
Ia adalah hidangan mi kaca lebih baik daripada japchae.
-That was convincing. -Binge Appétit, Your Majesty.
-Itu meyakinkan. -Binge Appétit, Tuanku.
-All right. -A glass noodle dish.
-Baiklah. -Hidangan mi kaca.
WEBTOON ARTIST POONG'S INGREDIENTS: GLASS NOODLE, BEEF BRISKET
BAHAN-BAHAN ARTIS WEBTOON POONG: MI KACA, BRISKET LEMBU
BOILED TRIPE, KIMCHI, CHILI SEED, SCALLION, UDON SOY SAUCE, CRUSHED PEANUT
TRIPE REBUS, KIMCHI, BIJI CILI, BATU BEBAS, KIcap UDON, KACANG KELACANG
Webtoon Artist Poong is up against him, and what are you making?
Artis Webtoon Poong menentangnya, dan apa yang anda buat?
It's based on Chinese cuisine.
Ia berasaskan masakan Cina.
Her kimchi was so delicious,
Kimchi dia sangat lazat,
so I'm going to mix that into my broth
jadi saya akan mencampurkannya ke dalam kuah saya
and top it with flavored oil. But it's not a soup dish.
dan letakkan dengan minyak berperisa. Tetapi ia bukan hidangan sup.
You'll eat just the noodles with a bit of soupy sauce.
Anda akan makan hanya mi dengan sedikit sos sup.
It's a Chinese-style glass noodle dish.
Ia adalah hidangan mi kaca gaya Cina.
Also,
Juga,
-there's a Chinese dessert called sachima. -Sachima?
-ada pencuci mulut cina yang dipanggil sachima. -Sachima?
It's called sachima,
Ia dipanggil sachima,
and it's similar to gangjeong, Rice Krispies-style treats.
dan ia serupa dengan gangjeong, hidangan ala Nasi Krispies.
I'll deep-fry the noodles,
Saya akan goreng mee,
mix them with starch syrup or sugar,
campurkan dengan sirap kanji atau gula,
and harden them just like gangjeong.
dan keraskan mereka seperti gangjeong.
THAT SOUNDS DELICIOUS
SEDAP BUNYINYA
What's the main dish, then?
Apakah hidangan utama, kemudian?
The first…
Yang pertama…
Both.
Kedua-duanya.
Whichever that turns out well.
Mana-mana yang menjadi baik.
The one that turns out better is my main dish.
Yang ternyata lebih baik adalah hidangan utama saya.
-Yes. -The one that turns out better.
-Ya. -Yang ternyata lebih baik.
-That always seems to be the case. -Yes.
-Nampaknya selalu begitu. -Ya.
And now, we're going to begin the cook-off just for Jun-myun.
Dan sekarang, kita akan mula memasak hanya untuk Jun-myun.
I really have to break my four-game losing streak.
Saya benar-benar perlu memecahkan empat kekalahan berturut-turut saya.
Determined to devour Poong in this new year,
Berazam untuk memakan Poong pada tahun baru ini,
the binge eater of the show, Chef Yoon Nam-no is up.
pemakan pesta persembahan, Chef Yoon Nam-no sudah bangun.
Determined to beat just Nam-no in this new year,
Berazam untuk menewaskan hanya Nam-no pada tahun baru ini,
the picky fighter of the show, Webtoon Artist Poong is also up.
pejuang cerewet rancangan itu, Artis Webtoon Poong juga naik.
What are you beating him with?
Awak pukul dia dengan apa?
Will his Poongphobia finally come to an end?
Adakah Poongphobianya akhirnya akan berakhir?
Let the 15-minute cook-off begin!
Biarkan memasak selama 15 minit bermula!
It's an important round for Nam-no.
Ia adalah pusingan penting untuk Nam-no.
SALUTE!
SALAM!
-Please. -Right?
-Tolong. -Betul ke?
He lost four times in a row.
Dia kalah empat kali berturut-turut.
He did.
Dia buat.
1. GRIND GARLIC
1. KISAR BAWANG PUTIH
-What's he grinding? -Garlic, I think.
-Apa yang dia giling? -Bawang putih, saya rasa.
But she had crushed garlic. Why?
Tetapi dia telah menghancurkan bawang putih. kenapa?
This adds a better aroma.
Ini menambah aroma yang lebih baik.
Are you using lots of garlic?
Adakah anda menggunakan banyak bawang putih?
-Why is he using so much garlic? -Look at all the garlic.
-Mengapa dia menggunakan begitu banyak bawang putih? -Lihat semua bawang putih.
-He's using so much garlic. -Isn't that too much?
-Dia menggunakan begitu banyak bawang putih. -Bukankah itu terlalu banyak?
Wouldn't it be too spicy?
Tidakkah ia terlalu pedas?
No, I'll fry it and make it savory.
Tidak, saya akan menggorengnya dan menjadikannya sedap.
-That's a lot of garlic. -That's a lot.
-Bawang putih yang banyak. -Banyak itu.
That's a huge amount of garlic.
Itu jumlah besar bawang putih.
-Both contestants have no stars this year. -No.
-Kedua-dua peserta tidak mempunyai bintang pada tahun ini. -Tidak.
In that while, Eun-yeong already got two.
Pada masa itu, Eun-yeong sudah mendapat dua.
Webtoon Artist Poong is…
Artis Webtoon Poong ialah…
ALL IS SAID AND DONE, BUT
SEMUA DIKATAKAN DAN DILAKUKAN, TETAPI
-Isn't that too spicy? -I knew it. Chili oil.
-Bukankah itu terlalu pedas? -Saya tahu itu. Minyak cili.
-He does the same thing in every episode. -Chili oil.
-Dia melakukan perkara yang sama dalam setiap episod. -minyak cili.
It's always the same shot.
Ia sentiasa pukulan yang sama.
Well, I guess it doesn't really matter.
Nah, saya rasa ia tidak begitu penting.
-People may think this is a rerun. -Right?
-Orang mungkin menganggap ini adalah tayangan semula. -Betul ke?
But he said the fridge owners are different,
Tetapi dia berkata pemilik peti sejuk berbeza,
-so who would care? -He keeps ratting on him.
-jadi siapa yang akan peduli? -Dia terus meracau dia.
He does. He's the guy who rats on everyone.
Dia buat. Dia lelaki yang suka menikus semua orang.
Chili seeds.
Biji cili.
It's different today because I'm using chili seeds.
Lain hari ni sebab guna biji cili.
He added chili seeds today.
Dia tambah biji cili hari ni.
It'll make this extra savory.
Ia akan menjadikan ini lebih sedap.
-He does make really good chili oil. -He does.
-Dia membuat minyak cili yang sangat baik. -Dia lakukan.
WHAT ABOUT NAM-NO?
BAGAIMANA DENGAN NAM-NO?
CHOPPING NAPA CABBAGE!
MEMOTONG KOBIS NAPA!
He's removing the zucchini core.
Dia mengeluarkan inti zucchini.
Nam-no must do a great job today and win this round.
Nam-no mesti melakukan kerja yang hebat hari ini dan memenangi pusingan ini.
If you want to see a great result in this season,
Jika anda mahu melihat keputusan yang hebat pada musim ini,
you must get over Poong.
anda mesti mengatasi Poong.
-He must overcome his phobia. -Please.
-Dia mesti mengatasi fobianya. -Tolong.
-You can't lose five times in a row. -No, that I really can't do.
-Anda tidak boleh kalah lima kali berturut-turut. -Tidak, itu saya tidak boleh lakukan.
-He must break his losing streak. -Yes.
-Dia mesti mematahkan rentak kekalahannya. -Ya.
CHOPPED ZUCCHINI GOES ON THE TRAY TOO!
ZUCCHINI CINCANG JUGA DI ATAS DULANG!
Those must be for the noodles.
Itu mesti untuk mee.
NEXT, GREEN ONION!
SETERUSNYA, BAWANG HIJAU!
CIRCULAR SHAPES
BENTUK BULATAN
DIAGONAL CUTS
POTONGAN MENYURUH
JULIENNING
JULIENNING
-He prepped so much. -Right?
-Beliau membuat persediaan begitu banyak. -Betul ke?
When it comes to glass noodles…
Apabila bercakap tentang mi kaca…
-Yes? -…some like it firm and some like it soft.
-Ya? -…ada yang suka padat dan ada yang suka lembut.
-I like bouncy ones. -Bouncy noodles.
-Saya suka yang melenting. -Mee melenting.
I don't like overcooked noodles.
Saya tidak suka mee yang terlalu masak.
HEARS HER AND SETS UP THE TIMER
MENDENGARNYA DAN MENYEDIAKAN PEMASA
POONG PREPS TOO!
Tuan PREPS JUGA!
Are those green onions?
Adakah bawang hijau itu?
-Scallions.
-Bawang daun bawang. -Bawang daun bawang.
I've never seen anyone cut it like that.
Saya tidak pernah melihat sesiapa memotongnya seperti itu.
…CUTTING THE SAME SPOT?
… MEMOTONG TITIK YANG SAMA?
The cutting sound is the same as that of other chefs,
Bunyi pemotongan adalah sama seperti chef lain,
but the pieces aren't uniform.
tetapi kepingannya tidak seragam.
It's not just that.
Bukan itu sahaja.
A few pieces on the bottom got mushed instead of getting cut.
Beberapa keping di bahagian bawah menjadi bubur dan bukannya dipotong.
FRANTIC
MENGERIKAN
CHOPS CHILI PEPPERS IN THE SAME MANNER
CINCANG CILI LADA DENGAN CARA YANG SAMA
Crushed garlic.
Bawang putih dihancurkan.
Crushed garlic! There it is.
Bawang putih hancur! Itu dia.
SCALLIONS, CHILI PEPPERS & CRUSHED GARLIC
BEDANG BEANG, CILI LADA & BAWANG PUTIH DIHANCUR
Okay.
Okay.
1. MIX CHILI OIL WITH THE VEGGIES AND MAKE FLAVORED OIL
1. CAMPURKAN MINYAK CILI DENGAN SAYUR DAN BUAT MINYAK BERPERISA
He poured oil on top of everything.
Dia menuang minyak di atas segala-galanya.
Today's chili oil looks unique.
Minyak cili hari ini nampak unik.
Yes, I made flavored oil with chili oil.
Ya, saya membuat minyak berperisa dengan minyak cili.
He came a long way.
Dia datang jauh.
Yes, Poong is improving.
Ya, Poong semakin bertambah baik.
-He puts chili seeds… -Chili seeds.
-Dia letak biji cili... -Biji cili.
…into a tea bag to make chili broth.
…ke dalam uncang teh untuk membuat sup cili.
Really?
Betul ke?
He previously said
Beliau sebelum ini berkata
adding chili seeds to soup dishes
menambah biji cili ke dalam masakan sup
deepens the flavor by a lot.
memperdalam rasa dengan banyak.
-Soy sauce. -Yes.
-Saya willow. -Ya.
He doesn't even measure it.
Dia tidak mengukurnya pun.
Can you tell us the ratio between water and soy sauce?
Bolehkah anda beritahu kami nisbah antara air dan kicap?
Water to soy sauce.
Air kepada kicap.
You can find it on the Internet.
Anda boleh mencarinya di Internet.
RECOMMENDS 9OOGLING
CADANGAN 9OOGLING
You're supposed to tell us.
Anda sepatutnya memberitahu kami.
You have 11 minutes left.
Anda mempunyai 11 minit lagi.
ALREADY?
SUDAH?
-Four minutes have passed. -One second.
-Empat minit telah berlalu. -Satu saat.
She had XO sauce?
Dia mempunyai sos XO?
XO sauce.
sos XO.
Cooking wine.
Memasak wain.
And that much soy sauce?
Dan kicap sebanyak itu?
-Sugar. -Are you making the sauce?
-Gula. -Adakah anda membuat sos?
You're right.
awak betul.
He must be making it sweet in Hong Kong style.
Dia mesti membuat ia manis dengan gaya Hong Kong.
It'll be spicy, sweet, and salty,
Ia akan menjadi pedas, manis, dan masin,
and exploding with umami.
dan meletup dengan umami.
-That's nice. -For the noodles.
-Bagus. -Untuk mee.
Today, I'll ram into him like a wild boar.
Hari ini, saya akan merempuhnya seperti babi hutan.
A BOAR WITH BROKEN BRAKES
BABI PECAH BREK
Eggs?
Telur?
Nam-no uses lots of eggs.
Nam-no menggunakan banyak telur.
-Three eggs. -What's that for?
-Tiga telur. -Untuk apa itu?
I'm making scrambled eggs.
Saya sedang membuat telur hancur.
-You need five eggs for that? -Five eggs.
-Anda perlukan lima biji telur untuk itu? -Lima biji telur.
Eat your eggs in odd numbers, so five.
Makan telur anda dalam bilangan ganjil, jadi lima.
NAM-NO'S PHILOSOPHY: START WITH 5 EGGS
FALSAFAH NAM-NO: MULAKAN DENGAN 5 TELUR
-What's it for? -Was he to make 20 servings?
-Untuk apa? -Adakah dia membuat 20 hidangan?
He's making a huge serving.
Dia membuat hidangan yang besar.
He's mixing egg whites and yolks.
Dia mencampurkan putih telur dan kuning.
SHRIMP POWDER
SERBUK UDANG
And the soy sauce?
Dan kicap?
-He's seasoning the eggs. -It's going in the eggs.
-Dia perasakan telur. -Ia akan masuk ke dalam telur.
You just added soy sauce and salt to the eggs, right?
Anda hanya menambah kicap dan garam ke dalam telur, bukan?
Yes.
ya.
And that much butter?
Dan mentega sebanyak itu?
That's how he's cooking the eggs?
Itu cara dia memasak telur?
-He's making scrambled eggs. -Scrambled eggs.
-Dia sedang membuat telur hancur. -Telur hancur.
-It looks good. -Doesn't it?
-Ia kelihatan baik. -Bukankah?
BOAR NAM-NO CHARGES WITH FULL FORCE
BABI NAM-TIADA CAJ DENGAN KUASA PENUH
It does look good.
Memang nampak sedap.
MEANWHILE, THE GLASS NOODLE QUEEN GRABS THE NOODLES
SEMENTARA ITU, RATU MEE KACA MENYAMBUT MEE
BREAKS
PECAH
GROWING GLASS NOODLES
MENANAM MEE KACA
-They're rising.
-Mereka sedang meningkat. -Mereka sedang meningkat.
-The noodles are rising.
-Mereka sedang meningkat. -Mee naik.
-It looks cool when it rises. -It does.
-Ia kelihatan sejuk apabila ia naik. -Ia tidak.
-They look like fried snacks. -So that happens.
-Ia kelihatan seperti makanan ringan yang digoreng. -Jadi itu berlaku.
Are you making sachimi?
Adakah anda membuat sachimi?
-Sachima.
- Ia tidak berfungsi. - Ia tidak berfungsi.
-Don't get it wrong, man.
-Jangan salah faham, kawan. -Sachima.
-Don't get it wrong!
-Sachima. -Jangan salah faham!
-Chef Eun-yeong. -Yes?
-Chef Eun-yeong. -Ya?
Is that how you make sachima?
Adakah itu cara anda membuat sachima?
I have no idea. I don't know what method he's using.
Saya tidak mempunyai idea. Saya tidak tahu kaedah apa yang dia gunakan.
That dish is never made
Masakan itu tidak pernah dibuat
with glass noodles.
dengan mi kaca.
Is this your personal creation?
Adakah ini ciptaan peribadi anda?
-It's my personal creation. -I see.
-Ia ciptaan peribadi saya. -Saya nampak.
Is there a strainer?
Adakah terdapat penapis?
Using tongs is his personal choice.
Menggunakan penyepit adalah pilihan peribadinya.
They wouldn't break with a strainer,
Mereka tidak akan pecah dengan penapis,
-but he's breaking them all with tongs. -He is.
-tetapi dia memecahkan mereka semua dengan penyepit. -Dia adalah.
-Is the shape unimportant? -It's unimportant.
-Adakah bentuk itu tidak penting? -Ia tidak penting.
Chef Hyun-suk pointed it out bluntly, yet he continues to use tongs.
Chef Hyun-suk menunjukkannya dengan terus terang, namun dia terus menggunakan penyepit.
It's his personal method.
Itu kaedah peribadinya.
You don't get to talk after losing last week.
Anda tidak boleh bercakap selepas kalah minggu lepas.
He won't let you talk
Dia tidak akan membenarkan anda bercakap selepas kalah minggu lepas.
TEARY-EYED
BERAIR MATA
You now have less than eight minutes.
Anda kini mempunyai kurang daripada lapan minit.
-Oh, no. -You're over halfway done.
-Oh, tidak. -Anda sudah lebih separuh jalan.
BEEP
BIP
The timer.
Pemasa.
GET THE GLASS NOODLES!
DAPATKAN MEE KACA!
-Did he time it? -Don't overcook it.
-Adakah dia masa? -Jangan terlalu masak.
-He has to make bouncy noodles. -Right.
-Dia perlu membuat mee melenting. -Betul.
He used a timer to be precise.
Dia menggunakan pemasa dengan tepat.
TAKES OUT TO MAKE THE NOODLES BOUNCY
DIBAWA KELUAR UNTUK MEMBUAT MEE MELETOP
Nam-no removes the noodles from the pot. It looks hot!
Nam-no mengeluarkan mee dari periuk. Nampak panas!
Then he washed them in cold water.
Kemudian dia membasuhnya dalam air sejuk.
He had used lots of garlic to make that.
Dia telah menggunakan banyak bawang putih untuk membuatnya.
SLICED BEEF BRISKET
BRISKET DAGING LEMBU YANG DIHIRIS
SOY-BASED SAUCE
WILLOW BERASASKAN SOYA
That's what he's doing?
Itu yang dia buat?
It looks good.
Ia kelihatan baik.
Squid?
sotong?
He's scoring it.
Dia menjaringkannya.
SCORING IN A GRID PATTERN
PEMARKAHAN DALAM CORAK GRID
It'll take forever to get it done.
Ia akan mengambil masa selama-lamanya untuk menyelesaikannya.
It'd be nice if I could help him.
Alangkah baiknya jika saya dapat menolongnya.
Nam-no scores the squid.
Nam-no menjaringkan sotong.
Just make two pieces.
Buat dua keping sahaja.
Don't make too much.
Jangan buat terlalu banyak.
Young-ok got worried and told you not to make too much food.
Young-ok menjadi bimbang dan memberitahu anda untuk tidak membuat terlalu banyak makanan.
He has to hurry.
Dia kena cepat.
"Don't make too much food."
"Jangan buat terlalu banyak makanan."
"You don't have much time."
"Anda tidak mempunyai banyak masa."
LOTS OF VEGGIES
BANYAK SAYUR
-That's way too much veggies. -Right?
-Itu terlalu banyak sayur-sayuran. -Betul ke?
Six minutes and twenty-three seconds, twenty-two, twenty-one.
Enam minit dan dua puluh tiga saat, dua puluh dua, dua puluh satu.
It looks like
nampak macam
Young-ok has an obsession with deadlines.
Young-ok mempunyai obsesi dengan tarikh akhir.
-I'm getting a headache. -I see.
-Saya semakin sakit kepala. -Saya nampak.
That time limit bothers her, so she said, "6 minutes and 22 seconds, 21, 20…"
Had masa itu mengganggunya, jadi dia berkata, "6 minit dan 22 saat, 21, 20…"
-I can't watch this. -"19 seconds…"
-Saya tidak boleh menonton ini. -"19 saat…"
She's starting to get a headache as she looks at the timer.
Dia mula sakit kepala apabila dia melihat pemasa.
Six minutes… Fifty-nine seconds. Gosh.
Enam minit… Lima puluh sembilan saat. Astaga.
Oh, no.
Oh, tidak.
You have 5 minutes and 50 seconds!
Anda mempunyai 5 minit dan 50 saat!
Time flies.
masa berlalu.
Yes, there's a timer here, there, everywhere.
Ya, ada pemasa di sini, di sana, di mana-mana.
JUN-MYUN'S KIMCHI!
KIMCHI JUN-MYUN!
2. CHOP KIMCHI
2. CHOP KIMCHI
It looks so good.
Ia kelihatan sangat baik.
Jun-myun's kimchi just went into the wok.
Kimchi Jun-myun hanya masuk ke dalam kuali.
He must be making soup, kimchi-guk.
Dia pasti sedang membuat sup, kimchi-guk.
Yes, I have to use kimchi.
Ya, saya perlu menggunakan kimchi.
He called it Chinese cuisine,
Dia memanggilnya masakan Cina,
but that's a lot of kimchi.
tetapi itu adalah banyak kimchi.
It's Chinese-Korean cuisine.
Ia adalah masakan Cina-Korea.
-Chinese-Korean cuisine?
-Masakan Cina-Korea? -Masakan Cina-Korea?
It's not good to be too authentic.
Tidak baik untuk menjadi terlalu asli.
BUT IT LOOKS SO…
TAPI NAMPAKNYA BEGITU…
It's like lava.
Ia seperti lava.
IN SHOCK
TERKEJUT
It looks like lava is flowing.
Ia kelihatan seperti lava mengalir.
Throw in some pork and you have kimchi-jjigae.
Masukkan sedikit daging babi dan anda mempunyai kimchi-jjigae.
-Right? -That's true.
-Betul ke? -Itu benar.
Instead of authentic Chinese, I'm adding a hint of Korea.
Daripada bahasa Cina tulen, saya menambah sedikit bahasa Korea.
He's putting in prepped tripe.
Dia memasukkan babat yang telah disediakan.
-Prepped tripe. -Prepped tripe?
-Babat yang disediakan. -Babat yang disediakan?
-It looks like tripe and seonji soup. -It does.
-Ia kelihatan seperti sup babat dan seonji. -Ia tidak.
Are you also adding sliced beef briskets?
Adakah anda juga menambah hirisan brisket daging lembu?
Beef briskets? Oh, right.
Brisket daging lembu? Oh, betul.
GRINDS IN A HURRY
MENGISAR DENGAN TERBAIK
What is Webtoon Artist Poong making?
Apa yang dibuat oleh Artis Webtoon Poong?
-Isn't it lava? -Right?
-Bukankah ia lava? -Betul ke?
That looks odd.
Itu kelihatan ganjil.
CHECKS THE ORDER ONCE AGAIN
SEMAK ORDER SEKALI LAGI
-It's Can You Win Against Japchae? -Can You Win Against Japchae?
-Bolehkah Anda Menang Menentang Japchae? -Bolehkah Anda Menang Menentang Japchae?
She's waiting for a noodle dish, so why is he making jjigae?
Dia sedang menunggu hidangan mi, jadi mengapa dia membuat jjigae?
What's that?
Apa itu?
-Is he making syrup? -That much sugar?
-Adakah dia membuat sirap? -Sebanyak itu gula?
He's making syrup.
Dia sedang membuat sirap.
-What now? -Why is he boiling sugar?
-Apa sekarang? -Kenapa dia mendidih gula?
Why are you boiling sugar?
Mengapa anda mendidih gula?
CHUCKLING
TERKECIK
It's hard to understand what he's doing.
Sukar untuk memahami apa yang dia lakukan.
-Sugar and butter? -Even butter?
-Gula dan mentega? -Walaupun mentega?
That's a lot of butter.
Itu banyak mentega.
He threw in too much.
Dia melontar terlalu banyak.
That's going to clog blood vessels.
Itu akan menyumbat saluran darah.
You'll lose your health again.
Anda akan kehilangan kesihatan anda lagi.
Five minutes left.
Lima minit lagi.
-Sung-ju. -Yes?
-Sung-ju. -Ya?
-Please check the bizarre kitchen. -I'll go.
-Sila periksa dapur pelik. -Saya akan pergi.
What's he doing with sugar?
Apa yang dia buat dengan gula?
He needs noodles, but these are it.
Dia memerlukan mi, tetapi ini sahaja.
He's breaking them.
Dia memecahkan mereka.
There are more here.
Ada lagi di sini.
I guess he'll work with these. He soaked some noodles here.
Saya rasa dia akan bekerja dengan ini. Dia merendam sedikit mee di sini.
-What's that? -What's he doing?
-Apa itu? -Apa yang dia buat?
They look like anchovies.
Mereka kelihatan seperti ikan bilis.
Let me try this soup.
Jom saya cuba sup ini.
Is that Glass Noodle Queen or Glass Noodle Killed?
Adakah Ratu Mi Kaca atau Mi Kaca Dibunuh?
Killed?
Dibunuh?
This isn't going to work.
Ini tidak akan berjaya.
-So, killed? -Yes, it's killed.
-Jadi, terbunuh? -Ya, ia terbunuh.
It's killed.
Ia terbunuh.
-It's all right. -Is it really?
-Tak apa. -Betul ke?
I think you need some more seasoning.
Saya rasa anda memerlukan lebih banyak perasa.
Three minutes and fifty seconds!
Tiga minit dan lima puluh saat!
ONLY CONCERNED ABOUT THE TIME…
HANYA PRIHATIN TENTANG MASA…
Look at these glass noodles! These look so good.
Tengok mi kaca ni! Ini kelihatan sangat baik.
-Will you try some? -You're adding more?
-Adakah anda akan mencuba beberapa? -Anda menambah lagi?
Wouldn't it become too salty?
Tidakkah ia menjadi terlalu masin?
-No. -He'll add veggies.
-Tidak. -Dia akan menambah sayur-sayuran.
Let me try these.
Biar saya cuba ini.
Nam-no's glass noodles!
Mi kaca Nam-no!
Is it Binge Appétit, Your Majesty, or Plunged Appétit, Your Majesty?
Adakah Binge Appétit, Tuanku, atau Plunged Appétit, Tuanku?
It's funnier when they egg them on.
Ia lebih lucu apabila mereka menelurkannya.
My gosh!
Ya ampun!
Binge Appétit!
Selera makan berlebihan!
APPROVED AS BINGE APPÉTIT, YOUR MAJESTY
DILULUSKAN SEBAGAI BINGE APPÉTIT, Duli Yang Maha Mulia
Hey, this is so good.
Hei, ini sangat bagus.
-Thank you. -It's so good.
-Terima kasih. -Ia sangat baik.
I absolutely have to win today. I can't lose five times in a row.
Saya mesti menang hari ini. Saya tidak boleh kalah lima kali berturut-turut.
It does seem a bit too sweet. Do you like sweet food?
Ia kelihatan agak terlalu manis. Adakah anda suka makanan manis?
I do.
saya buat.
It's on the sweeter side.
Ia lebih manis.
He's cooking the veggies here.
Dia masak sayur kat sini.
That looks good.
Itu nampak bagus.
Will his Poongphobia finally come to an end?
Adakah Poongphobianya akhirnya akan berakhir?
I WON'T LET IT END!
SAYA TAKKAN BIARKAN IA BERAKHIR!
That's it?
Itu sahaja?
Good.
bagus.
GRUNT
MENGERUNG
GRABS A RICE BOWL
DAPATKAN MANGKUK NASI
Three minutes and twenty seconds left.
Tiga minit dan dua puluh saat lagi.
I guess that's his mold.
Saya rasa itu acuannya.
That's a great idea.
Itu idea yang bagus.
It's a great idea. He's going to flip it later.
Ia adalah idea yang bagus. Dia akan membeleknya nanti.
THE QUEEN OF IDEAS ON CHEF AND MY FRIDGE
RATU IDEA DI CHEF DAN PETI SEJUK SAYA
THE CHEFS FACE YET ANOTHER WALL TODAY
CHEFS BERHADAPAN LAGI DINDING HARI INI
Webtoon Artist Poong made something over there.
Artis Webtoon Poong membuat sesuatu di sana.
This thing? What on earth is this?
Perkara ini? Apakah ini?
-I'm curious. -I'm dying to know.
-Saya ingin tahu. -Saya ingin tahu.
-What did he make? -What is that?
-Apa yang dia buat? -Apa itu?
These look like fried snacks.
Ini kelihatan seperti snek goreng.
Snacks?
Makanan ringan?
So?
Jadi?
HUH?
HUH?
Don't just smile.
Jangan senyum sahaja.
NO, IT MUST BE GOOD
TIDAK, MESTI SEDAP
-It must be good. -So?
-Mesti bagus. -Jadi?
Can that end up becoming the main dish?
Bolehkah itu menjadi hidangan utama?
This must be the main dish!
Ini mesti menjadi hidangan utama!
ARE YOU SERIOUS?
ANDA SERIUS?
It's an emergency.
Ini kecemasan.
This is so good.
Ini sangat bagus.
You could even sell these.
Anda juga boleh menjual ini.
BUT…
TAPI…
What about the noodles?
Bagaimana dengan mi?
He only has two minutes.
Dia hanya mempunyai dua minit.
He threw the noodles in just now.
Dia melemparkan mee tadi.
It's okay.
tak apa.
ALWAYS CONFIDENT
SENTIASA YAKIN
-Two minutes left. -Two minutes.
-Dua minit lagi. -Dua minit.
I'm getting a headache.
Saya semakin sakit kepala.
6. CHOP WASHED KIMCHI
6. KIMCHI YANG DICUCI CINCANG
AND MIX WITH PICKLED PICKLING MELON
DAN CAMPURKAN DENGAN ACAR ACAR TEMBIKAI
DEEP-FRIED GARLIC, PERILLA OIL
BAWANG PUTIH GORENG, MINYAK PERILLA
DRIED SHRIMP
UDANG KERING
PICKLING MELON AND KIMCHI SALAD IS DONE
ACAR TEMBIKAI DAN SALAD KIMCHI DAH HABIS
SHRIMP POWDER
SERBUK UDANG
SERVES THE SALAD FIRST
HIDANGKAN SALAD TERLEBIH DAHULU
GRABS A BIG SWOOP OF NOODLES
DAPATKAN SEJENIS MEE
-Wait, you're tasting that? -Isn't that too much food?
-Tunggu, awak rasa itu? -Bukankah itu terlalu banyak makanan?
-You aren't here to feast. -What is it?
-Anda bukan di sini untuk kenduri. -Apa itu?
He's the one binge eating.
Dia yang makan dengan penuh semangat.
HENCE, BINGE APPÉTIT, YOUR MAJESTY
OLEH ITU, BINGE APPÉTIT, Duli Yang Maha Mulia
LIVING UP TO THE NAME
HIDUP MENURUT NAMA
It must be good. Nam-no does his best!
Mesti sedap. Nam-no melakukan yang terbaik!
Wait.
Tunggu.
-What's wrong? -I forgot the oyster sauce. Dang it.
-Ada apa? -Saya terlupa sos tiram. Dang itu.
-Do it now. -He forgot the oyster sauce!
-Buat sekarang. -Dia terlupa sos tiram!
It's fine if it's good.
Tidak mengapa jika ia baik.
-No.
-Dia terlupa sos tiram! -Tidak.
SALT
GARAM
A minute and 30 seconds!
Seminit dan 30 saat!
A minute and 30 seconds.
Seminit dan 30 saat.
Are you going to add glass noodles to the boiling kimchi over there?
Adakah anda akan menambah mi kaca ke kimchi mendidih di sana?
Are you adding them here?
Adakah anda menambahnya di sini?
-All right.
-Baiklah. -Baiklah.
What's he doing now?
Apa yang dia buat sekarang?
WHAT IS HE DOING?
APA YANG DIA BUAT?
The noodles are still in the strainer.
Mee masih dalam penapis.
-One minute! -Hurry up.
-Satu minit! -Cepat.
It's so nerve-racking.
Ia sangat menggegarkan.
-One minute left. -Hurry up.
-Satu minit lagi. -Cepat.
-He's adding more soy sauce here. -Is that anchovy sauce?
-Dia menambah lagi kicap di sini. -Adakah itu sambal ikan bilis?
What about this?
Bagaimana dengan ini?
You need to work on this too.
Anda perlu mengusahakan ini juga.
-It looks a bit too salty, Nam-no. -It looks too salty.
-Ia kelihatan terlalu masin, Nam-tidak. -Ia kelihatan terlalu masin.
-What is this? -What do you need?
-Apa ini? -Apa yang anda perlukan?
-What is this? What's this method? -Poong, I need tongs.
-Apa ini? Apakah kaedah ini? -Poong, saya perlukan penyepit.
STEALS HIS TONGS
MENCURI SENGKAPNYA
JUST LIKE A BOAR THAT FLEES AFTER ATTACKING A FARMHOUSE
SAMA SEPERTI BABI YANG LARI SELEPAS MENYERANG RUMAH LADANG
STEALS THE TONGS AND DASHES
MENCURI TONGS DAN DASHES
Hey! You can't take my tongs!
Hei! Anda tidak boleh mengambil penyepit saya!
-Come on! My tongs! -Your tongs?
-Ayuh! penyepit saya! -Penjepit awak?
You can't take my tongs!
Anda tidak boleh mengambil penyepit saya!
QUICKLY GETS NEW TONGS
CEPAT DAPAT TONGS BARU
BOAR NAM-NO'S ATTACK
SERANGAN BOAR NAM-NO
SERVING IN A DO-OR-DIE MANNER
BERKHIDMAT SECARA DO-OR-DIE
It's either do or die. One minute.
Ia sama ada lakukan atau mati. Satu minit.
Wait, are you not using this soup?
Tunggu, adakah anda tidak menggunakan sup ini?
-I am. I'll do it now. -You'll do it now?
-Saya. Saya akan buat sekarang. -Anda akan melakukannya sekarang?
He's adding some soup.
Dia menambah sup.
So it's like a noodle soup?
Jadi ia seperti mee sup?
EXCITED BOAR NAM-NO AFTER STEALING
TERUJA BABI NAM-TIDAK SELEPAS MENCURI
Why did you make so much food?
Mengapa anda membuat begitu banyak makanan?
The rest is mine.
Selebihnya adalah milik saya.
NAM-NO'S PORTION
BAHAGIAN NAM-NO
Hurry up. 27 seconds.
Cepatlah. 27 saat.
-Twenty-seven seconds. -Twenty seconds.
-Dua puluh tujuh saat. -Dua puluh saat.
You have to finish first.
Awak kena habiskan dulu.
IT'LL BE ADVANTAGEOUS TO FINISH FIRST
AKAN MENYELESAIKAN DAHULU
SINCE IT'S A GLASS NOODLE DISH
MEMANG IA LAH MASAKAN MEE KACA
-Fifteen seconds! -The oil!
-Lima belas saat! -Minyak!
It'll be too salty!
Ia akan menjadi terlalu masin!
QUEEN'S LAST BLOW
TIupan TERAKHIR RATU
-Fifteen seconds! -The oil!
-Lima belas saat! -Minyak!
THROWING ON SOME CHILI OIL
MEMBUANG SEDIKIT MINYAK CILI
And now, ten seconds. Nine.
Dan sekarang, sepuluh saat. Sembilan.
NAM-NO FINISHES UP TOO
NAM-NO HABIS JUGA
SCRAMBLED EGGS
TELUR KOCAK
I CAN'T WATCH THIS ANYMORE…
SAYA TAK BOLEH TENGOK INI LAGI…
-Eight. Seven. -Ring the bell!
-Lapan. Tujuh. -Bunyikan loceng!
-Six. Five. Four. -Ring it first!
-Enam. lima. Empat. -Berbunyi dahulu!
-Three.
-Tiga. -Tiga.
AT A LOSS
RUGI
-What do you need? Ring the bell first. -Five. Four. Three.
-Apa yang anda perlukan? Bunyi loceng dulu. -Lima. Empat. Tiga.
It's better to finish first!
Lebih baik selesaikan dahulu!
Nam-no is done!
Nam-no sudah selesai!
Sesame seeds. Okay. Ring the bell!
Biji bijan. Okay. Bunyikan loceng!
-Ringing! -I have to serve this.
-Berbunyi! -Saya perlu berkhidmat ini.
-Nam-no finishes first, followed by Poong. -Hey, wait.
-Nam-tidak selesai dahulu, diikuti oleh Poong. -Hei, tunggu.
It looks like a decent Sichuan dish.
Ia kelihatan seperti hidangan Sichuan yang baik.
This looks like kimchi-jjigae,
Ini kelihatan seperti kimchi-jjigae,
but this one looks like Chinese cuisine.
tapi yang ni nampak macam masakan cina.
-It turned into one. -That's so weird.
-Ia bertukar menjadi satu. -Itu sangat pelik.
And he made the snack look like a bowl of rice.
Dan dia membuat makanan ringan itu kelihatan seperti semangkuk nasi.
A LITTLE TASTE…
SEDIKIT RASA…
LAUGHS AT THE SAME TIME
KETAWA PADA MASA YANG SAMA
WHY DID THE TWO CHEFS LAUGH OUT LOUD?
KENAPA KEDUA-DUA CHEF KETAWA TERBAIK?
In a word, they're amazing.
Dalam satu perkataan, mereka hebat.
Wow.
Wah.
And now, the noodle dishes for Jun-myun are served.
Dan kini, hidangan mee untuk Jun-myun dihidangkan.
The two did their best to put these together.
Kedua-duanya melakukan yang terbaik untuk menggabungkan ini.
I have so much respect for the chefs here.
Saya sangat menghormati chef di sini.
You all are the best.
Anda semua adalah yang terbaik.
No other show is as cool as this one.
Tiada rancangan lain yang secool ini.
THE GREAT SHOWMEN
PENYAYANG HEBAT
-I'm so glad I came. -I see.
-Saya sangat gembira saya datang. -Saya nampak.
You were all so wonderful.
Anda semua sangat mengagumkan.
They were.
Mereka adalah.
Please try Chef Nam-no's dish, Binge Appétit, Your Majesty.
Sila cuba hidangan Chef Nam-no, Binge Appétit, Tuanku.
A MOUND OF FLUFFY EGGS ON GLASS NOODLES
SEBUNGKUS TELUR GEBU DI ATAS MEE KACA
HONG KONG-STYLE FRIED NOODLES
MEE GORENG ALA HONG KONG
WITH PICKLED MELON AND KIMCHI SALAD
DENGAN ACAR TEMBIKAI DAN SALAD KIMCHI
CHEF YOON NAM-NO'S BINGE APPÉTIT, YOUR MAJESTY
CHEF YOON NAM-NO'S BINGE APPÉTIT, Tuanku
He made a huge serving.
Dia membuat hidangan yang besar.
It looks good.
Ia kelihatan baik.
-Try it with the egg and green onion. -Everything.
-Cuba dengan telur dan bawang hijau. -Semuanya.
Her favorite Korean dish is japchae.
Hidangan Korea kegemarannya ialah japchae.
May I try just the egg first?
Boleh saya cuba telur dulu?
Sure.
pasti.
-It's so soft. -It's soft?
-Ia sangat lembut. -Ia lembut?
-Is it salty? -He seemed to use lots of soy sauce,
-Adakah ia masin? -Dia kelihatan menggunakan banyak kicap,
-but it isn't overly salty. -It's not?
-tetapi ia tidak terlalu masin. -Ia bukan?
-I love how it's seasoned. -I thought it'd be salty, but it wasn't.
-Saya suka cara ia dibumbui. -Saya fikir ia akan menjadi masin, tetapi tidak.
She loves japchae,
Dia suka japchae,
-so she must've had lots of glass noodles. -Right?
-jadi dia mesti mempunyai banyak mi kaca. -Betul ke?
-She said japchae was her favorite dish! -Japchae!
-Dia kata japchae adalah hidangan kegemarannya! -Japchae!
-Can You Win Against Japchae? -She's grabbing that much?
-Bolehkah Anda Menang Menentang Japchae? -Dia merebut sebanyak itu?
NOODLES GOING IN
MEE MASUK
MMM
MMM
It must be easy to eat.
Mesti senang nak makan.
The texture is important.
Tekstur adalah penting.
Was it cooked to your liking?
Adakah ia dimasak mengikut citarasa anda?
Yes!
Ya!
COUGHING
BATUK
KINDLY GIVES HER TISSUE
SILA BERI TISU DIA
You might choke, so have some water.
Anda mungkin tercekik, jadi minumlah sedikit air.
I will.
saya akan.
She seems happy.
Dia nampak gembira.
I'm happy too.
Saya juga gembira.
Like I said, I really love japchae,
Seperti yang saya katakan, saya sangat suka japchae,
and the texture is exactly how I like it.
dan teksturnya betul-betul seperti yang saya suka.
-The texture is made to your liking. -Yes.
-Tekstur dibuat mengikut citarasa anda. -Ya.
READY FOR ONE MORE
BERSEDIA UNTUK SATU LAGI
Let me have another bite.
Biar saya makan lagi.
-You can finish it. -You can have it all.
-Anda boleh menyelesaikannya. -Anda boleh memiliki semuanya.
It's really good.
Ia sangat bagus.
-There won't be enough for us. -He has more.
-Tidak akan cukup untuk kita. -Dia ada lagi.
He'll make more.
Dia akan buat lebih.
-They'll save some for you. -Just for you.
-Mereka akan simpan beberapa untuk anda. -Hanya untuk awak.
There are a lot of noodles.
Ada banyak mee.
IT'S QUITE A LOT
MEMANG BANYAK
HERE GOES JUN-MYUN THE NOODLE LOVER
INILAH JUN-MYUN PENCINTA MEE
-We won't get any. -She won't leave any for Young-ok.
-Kami tidak akan mendapat apa-apa. -Dia tidak akan meninggalkan apa-apa untuk Young-ok.
-She must love glass noodles. -She's enjoying it so much.
-Dia mesti suka mi kaca. -Dia sangat menikmatinya.
Was this Hong Kong-style fried noodles?
Adakah ini mee goreng ala Hong Kong?
Yes, it's totally in Hong Kong style.
Ya, ia benar-benar dalam gaya Hong Kong.
-It's really good. -It's usually made with egg noodles,
-Ia sangat bagus. -Ia biasanya dibuat dengan mi telur,
but there aren't any, so I used glass noodles, which you like.
tapi tak ada, jadi saya guna mee kaca, yang awak suka.
-It was a reinterpretation. -When I make japchae,
-Ia adalah tafsiran semula. -Apabila saya membuat japchae,
I get tired trying to add more ingredients,
Saya bosan cuba menambah lebih banyak bahan,
but these are already delicious enough.
tetapi ini sudah cukup lazat.
Let me try the pickling melon.
Izinkan saya mencuba jeruk tembikai.
What was that one?
Apakah yang itu?
It's dried shrimp and… Well, it's a salad.
Ia adalah udang kering dan… Nah, ia adalah salad.
I made it
Saya berjaya
with mukeunji, pickling melon, dried shrimp, and perilla oil.
dengan mukeunji, jeruk tembikai, udang kering, dan minyak perilla.
His voice is so high right now.
Suaranya begitu tinggi sekarang.
HOO, HA
HOO, HA
Did you serve it as a side dish?
Adakah anda menghidangkannya sebagai ulam?
Yes, a refresher.
Ya, penyegar.
HE'S SO FUNNY
DIA SANGAT LAWAK
A bite of this helps clean out my mouth.
Sedikit ini membantu membersihkan mulut saya.
STILL HILARIOUS
MASIH KELAKAR
-It's good. -So it cleans your palate.
-Ia bagus. -Jadi ia membersihkan lelangit anda.
IT TAKES HIM A WHILE TO GET OVER IT
DIA MENGAMBIL MASA UNTUK MENGATASINYA
-He added squid too, right? -He did.
-Dia tambah sotong juga, kan? -Dia lakukan.
MMM
MMM
It has a nice chew to it,
Ia mempunyai kunyahan yang enak,
-and it's been cooked well. -Please.
-dan ia telah dimasak dengan baik. -Tolong.
Let me have another bite.
Biar saya makan lagi.
-You can finish it. -Eat it all.
-Anda boleh menyelesaikannya. -Makan semuanya.
The way you season your food works perfectly with me.
Cara anda memperisakan makanan anda sesuai dengan saya.
It's seasoned perfectly.
Ia dibumbui dengan sempurna.
-We thought it'd be too salty. -That's my sis!
-Kami fikir ia akan menjadi terlalu masin. -Itu adik saya!
But she said it wasn't.
Tetapi dia berkata ia tidak.
He threw in some soy sauce at the end.
Dia membaling kicap di hujungnya.
-It's not salty. -It's not?
-Ia tidak masin. -Ia bukan?
It's so good.
Ia sangat baik.
Was it good enough to beat japchae?
Adakah ia cukup bagus untuk mengalahkan japchae?
-It was. -It was?
-Ia adalah. -Ia adalah?
WILL HE FINALLY BREAK FREE FROM POONGPHOBIA?
AKHIRNYA ADAKAH DIA BERBEBAS DARIPADA POONGPHOBIA?
Next up, Kim Poong.
Seterusnya, Kim Poong.
-So? -This is Poong's dish.
-Jadi? -Ini adalah hidangan Poong.
FLOATING CHILI OIL
MINYAK CILI TERApung
ON TOP OF POONG'S STYLE GLASS NOODLE DISH MADE WITH KIMCHI
DI ATAS HIDANGAN MEE KACA GAYA POONG DIBUAT DENGAN KIMCHI
AND SACHIMA!
DAN SACHIMA!
WEBTOON ARTIST KIM POONG'S GLASS NOODLE QUEEN
RATU MEE KACA ARTIS WEBTOON KIM POONG
My gosh.
Ya ampun.
-What is this? -That wasn't the snack, but rice.
-Apa ini? -Itu bukan makanan ringan, tetapi nasi.
-It looks like a bowl of rice. -That's odd.
-Ia kelihatan seperti semangkuk nasi. -Itu ganjil.
-How did he do that? -It looks like a big bowl of rice.
-Bagaimana dia melakukannya? -Ia kelihatan seperti semangkuk besar nasi.
The soup has a thick layer of oil,
Sup mempunyai lapisan minyak yang tebal,
so you aren't supposed to have the soup.
jadi anda tidak sepatutnya mempunyai sup.
It's already absorbed by the noodles,
Ia sudah diserap oleh mi,
So just eat the noodles with your chopsticks.
Jadi hanya makan mi dengan penyepit anda.
-Like hot pot. -Just scoop out the noodles.
-Seperti periuk panas. -Hanya cedok mee.
My leftover jjamppong and rice look just like that one.
Sisa jamppong dan nasi saya kelihatan seperti itu.
LOOKS LIKE THAT?
NAMPAK MACAM TU?
There's no jjamppong that looks like mine.
Tidak ada jamppong yang kelihatan seperti saya.
There's a Chinese dish called suan la fen,
Terdapat hidangan Cina yang dipanggil suan la fen,
which is hot and sour noodles.
iaitu mee asam pedas.
I think he recreated that flavor by adding sour kimchi
Saya rasa dia mencipta semula rasa itu dengan menambah kimchi masam
to the spicy chili oil.
kepada minyak cili pedas.
-It was based on something. -Right?
-Ia berdasarkan sesuatu. -Betul ke?
It wasn't random.
Ia bukan sembarangan.
That looks good too.
Itu nampak bagus juga.
-Look at the color. -This is important.
-Tengok pada warna. -Ini penting.
-It looks nice. -My mouth is watering.
-Ia kelihatan bagus. -Mulut saya berair.
-Have the noodles gotten soggy? -And fried noodles.
-Adakah mi menjadi basah? -Dan mee goreng.
It's different from Nam-no's glass noodle dish.
Ia berbeza dengan hidangan mi kaca Nam-no.
SLURP
SLURP
I wonder what it's like.
Saya tertanya-tanya macam mana.
NODS
MENGANGGU
-It's an emergency. -Nam-no, it's an emergency.
-Ia adalah kecemasan. -Nam-tidak, ini kecemasan.
-An emergency. -Will Nam-no lose again?
-Kecemasan. -Adakah Nam-no kalah lagi?
-I hate seeing the same pattern! -Is it good?
-Saya benci melihat corak yang sama! -Adakah ia bagus?
This is so peculiar. How did he create this flavor?
Ini sangat pelik. Bagaimana dia mencipta rasa ini?
-Wow. -Do you like the texture?
-Wah. -Adakah anda suka teksturnya?
-It's wonderful. -Is it bouncy enough? Is it spicy?
-Ia indah. -Adakah ia cukup melenting? Adakah ia pedas?
It's not too spicy.
Ia tidak terlalu pedas.
A thick layer of oil will keep the noodles firm without getting soggy.
Lapisan minyak yang tebal akan memastikan mi padat tanpa menjadi basah.
-Wow. -It's fine even after some time.
-Wah. -Ia baik walaupun selepas beberapa lama.
-He knows that? -It's not too spicy.
-Dia tahu itu? -Ia tidak terlalu pedas.
-He's like a real chef. -I love the texture too.
-Dia seperti chef sebenar. -Saya suka teksturnya juga.
-I see. -The tripe looks so good.
-Saya nampak. -Babat kelihatan sangat baik.
-Let me try a piece. -Sure.
-Biar saya cuba sekeping. - Pasti.
Why do your dishes all look much better?
Mengapa hidangan anda semua kelihatan lebih baik?
IT'S BECAUSE SHE'S ENJOYING IT A LOT
KERANA DIA SANGAT MENIKMATINYA
Last week's chefs, look back on yourselves,
Chef minggu lepas, lihat kembali diri anda,
-because Young-ok says that looks better. -I should've made that.
-kerana Young-ok berkata itu kelihatan lebih baik. -Saya sepatutnya buat itu.
-What's the tripe like? -It's also delicious.
-Bagaimanakah babat itu? -Ia juga lazat.
It looks like a Chinese dish.
Ia kelihatan seperti masakan Cina.
I never had a chance to eat something like this…
Saya tidak pernah mempunyai peluang untuk makan sesuatu seperti ini …
Well, of course not. Where else am I going to find this?
Sudah tentu tidak. Di mana lagi saya akan mencari ini?
It's so different.
Ia sangat berbeza.
You seem a bit sweaty.
Anda kelihatan agak berpeluh.
Yes, I'm getting sweaty.
Ya, saya semakin berpeluh.
-That's the main dish. -It's so…
-Itu hidangan utama. -Memang…
It's so different.
Ia sangat berbeza.
She takes another bite,
Dia menggigit lagi,
MMM
MMM
Wait, this is an emergency.
Tunggu, ini kecemasan.
-My gosh. -I'm getting a headache.
-Ya ampun. -Saya semakin sakit kepala.
The process didn't look promising.
Proses itu tidak kelihatan menjanjikan.
-And the dessert. -It's so crazy.
-Dan pencuci mulut. -Ia sangat gila.
How does he do this?
Bagaimana dia melakukan ini?
-It's a bit… -I keep hearing the buzzing sound.
-Ia agak... -Saya terus mendengar bunyi berdengung.
-I can hear the buzz. -Mmm.
-Saya boleh mendengar buzz. -Mmm.
-Let me try this one too. -Sure.
-Biar saya cuba yang ini juga. - Pasti.
-I'm curious. -First, cut it with a knife.
-Saya ingin tahu. -Pertama, potong dengan pisau.
Wow.
Wah.
You can cut it.
Anda boleh memotongnya.
It's like a dessert at a fine dining restaurant.
Ia seperti pencuci mulut di restoran mewah.
-Enough… -He's never made anything nice.
-Cukup... -Dia tidak pernah membuat sesuatu yang baik.
-Enough is enough. -Yes, the dessert.
-Cukup sudah memadai. -Ya, pencuci mulut.
What in the world did you make?
Apa yang awak buat?
What's that like?
macam mana tu?
She's worried it may be too sweet because he added too much sugar.
Dia bimbang ia mungkin terlalu manis kerana dia menambah terlalu banyak gula.
-Hmm? -What?
-Hmm? -Apa?
-Wait. -It's so good.
-Tunggu. -Ia sangat baik.
WHY DOES THIS ALWAYS HAPPEN TO NAM-NO?
KENAPA INI SELALU BERLAKU KEPADA NAM-NO?
THERE IT IS, KIM POONG MAGIC
ADALAH, KIM POONG MAGIC
-Seriously? -It's so good.
-Serius? -Ia sangat baik.
I MEAN IT!
MAKSUDNYA!
This sounds like big trouble.
Ini kedengaran seperti masalah besar.
-It's like yugwa. -Yugwa.
-Ia seperti yugwa. -Yugwa.
-How did you do this? -Is it too sweet?
-Bagaimana anda melakukan ini? -Adakah ia terlalu manis?
-He has great ideas. -Wow.
-Dia mempunyai idea yang hebat. -Wah.
So, which one is the main dish?
Jadi, yang mana satu hidangan utama?
Whichever one she likes better.
Mana satu dia lebih suka.
UNBELIEVABLE
TAK PERCAYA
-The dessert. -Come on!
-Pencuci mulut. -Ayuh!
That depends on the fridge owner.
Itu bergantung pada pemilik peti ais.
It was so delicious.
Ia sangat lazat.
-I can't tell who'll win. -It's hard to guess.
-Saya tidak tahu siapa yang akan menang. -Sukar untuk meneka.
You're always like this.
Awak selalu macam ni.
What do you mean? Don't say that.
apa maksud awak? Jangan cakap macam tu.
-You don't know yet. -We don't know.
-Anda belum tahu. -Kami tidak tahu.
Please try Chef Nam-no's dish first.
Sila cuba hidangan Chef Nam-no dahulu.
All right.
Baiklah.
SNIFF
SNIFF
-Hong Kong-style fried noodles. -The eggs are so soft.
-Mee goreng ala Hong Kong. -Telur sangat lembut.
There's pork too.
Babi pun ada.
I can binge on this.
Saya boleh menikmati ini.
-It tastes like Hong Kong. -It does.
-Rasa macam Hong Kong. -Ia tidak.
-The egg is so soft. -People will binge-eat this.
-Telur sangat lembut. -Orang ramai akan makan ini.
Not a lot of people would hate this.
Tidak ramai orang akan membenci ini.
-It's good. -It is.
-Ia bagus. -Ia adalah.
It's not seasoned too strongly either.
Ia juga tidak terlalu kuat.
-It's not as strong as I thought. -No.
-Ia tidak sekuat yang saya sangka. -Tidak.
In Chinese cuisine,
Dalam masakan Cina,
there are many braised dishes made with soy sauce, glass noodles, and fritters.
terdapat banyak hidangan rebus yang dibuat dengan kicap, mi kaca, dan goreng.
But today, Chef Nam-no reinterpreted that
Tetapi hari ini, Chef Nam-no menafsirkannya semula
into this friendly noodle dish,
ke dalam hidangan mi yang mesra ini,
and I think it's better than the braised dishes I've had.
dan saya rasa ia lebih baik daripada masakan rebus yang saya ada.
I see. Young-ok continues to eat more.
saya nampak. Young-ok terus makan lagi.
Don't you love the egg?
Adakah anda tidak suka telur?
It's so good, but it's too late at night
Ia sangat baik, tetapi sudah lewat malam
to eat this much.
untuk makan sebanyak ini.
She's keeping herself under control, not to eat too much this late.
Dia mengawal dirinya, jangan makan terlalu banyak lewat ini.
-It's so good. -All right.
-Ia sangat baik. -Baiklah.
-Next, Webtoon Artist Poong's dish. -I've been so curious.
-Seterusnya, hidangan Artis Webtoon Poong. -Saya sangat ingin tahu.
It's Poong's dish.
Ini masakan Poong.
It smells like kimchi-jjigae.
Baunya seperti kimchi-jjigae.
What is this?
Apakah ini?
It's like gopchang-jeongol.
Ia seperti gopchang-jeongol.
It's spicy.
memang pedas.
It's different from the previous one.
Ia berbeza dengan yang sebelumnya.
It's good.
memang bagus.
The tripe in here is so good.
Babat di sini sangat baik.
It's quite peculiar.
Ia agak pelik.
-What is this? -The noodles are perfect.
-Apa ini? -Mee sempurna.
KIM POONG WORKING HIS MAGIC
KIM POONG MENGUSAHAKAN SIHIRNYA
Nice try, Nam-no.
Cubaan yang bagus, Nam-tidak.
-It's so good. -It's good with kimchi.
-Ia sangat baik. -Sedap dengan kimchi.
-Wow. -It's good.
-Wah. -Ia bagus.
What did you think, Sam?
Apa yang kamu fikirkan, Sam?
When I had Chef Nam-no's dish,
Apabila saya mempunyai hidangan Chef Nam-no,
I was sure that he'd win.
Saya yakin dia akan menang.
-But my mind changed after trying this. -Didn't it?
-Tetapi fikiran saya berubah selepas mencuba ini. -Bukan?
This is good.
Ini bagus.
Poong, why do you always do so well against Nam-no? It's so weird.
Poong, kenapa awak selalu berbuat baik terhadap Nam-no? Ia sangat pelik.
This is the first time Sam finished something Poong has made.
Ini adalah kali pertama Sam menyelesaikan sesuatu yang dibuat oleh Poong.
-It's the first time. He finished it. -Everything.
-Ini kali pertama. Dia menyelesaikannya. -Semuanya.
I like how the ground meat adds a nice texture until the last moment.
Saya suka bagaimana daging yang dikisar menambah tekstur yang bagus sehingga saat terakhir.
When he added sliced beef briskets,
Apabila dia menambah hirisan daging lembu,
it was a wonderful decision to grind it first.
ia adalah keputusan yang baik untuk mengisarnya terlebih dahulu.
POONG THE PROFESSIONAL(?)
POONG YANG PROFESIONAL(?)
And the dessert.
Dan pencuci mulut.
SHE WORKS ON THE DESSERT TOO
DIA BEKERJA DI DESERT JUGA
You said you couldn't eat too much.
Awak kata awak tak boleh makan terlalu banyak.
OH MY MY…
OH MY MY…
-Is it not too sweet? -No, it's not.
-Adakah ia tidak terlalu manis? -Tidak, bukan.
I didn't expect this from the amount of sugar he used.
Saya tidak menjangka ini daripada jumlah gula yang dia gunakan.
-It's not too sweet. -It's not?
-Ia tidak terlalu manis. -Ia bukan?
I dread giving him this,
Saya takut memberi dia ini,
but back when I was in Hong Kong,
tetapi ketika saya berada di Hong Kong,
there was a hot and sour noodles place
ada tempat mee asam pedas
where I always ordered from after work,
tempat saya selalu memesan dari selepas kerja,
and it tastes way too similar to that delicious restaurant.
dan rasanya terlalu serupa dengan restoran yang lazat itu.
It's that good?
Sedap ke?
He should open a restaurant.
Dia harus membuka restoran.
Honestly speaking,
Sejujurnya,
I'm always doing my best to hold on to my sanity
Saya sentiasa melakukan yang terbaik untuk mengekalkan kewarasan saya
not to be moved
tidak boleh digerakkan
by any dish that man makes.
dengan apa-apa juadah yang dibuat oleh manusia.
I just found myself
Saya baru mendapati diri saya
indulging and devouring his dish right now
memanjakan dan membaham hidangannya sekarang
and became very upset.
dan menjadi sangat kecewa.
ME, A FEW MINUTES AGO…
SAYA, BEBERAPA MINIT YANG LALU…
Wow.
Wah.
SLURP
SLURP
AND EVEN THE SOUP…
DAN MALAH SUP…
THAT WAS A NICE MEAL
SEDAP MAKAN ITU
It feels like
Rasanya
he gets blindly lucky when he makes these dishes,
dia bertuah membuta tuli apabila dia membuat hidangan ini,
but why does it turn out so deliciously?
tetapi mengapa ia menjadi begitu lazat?
You must be torn.
Anda mesti koyak.
I'm so torn right now.
Saya sangat terkoyak sekarang.
One of them was perfect for my palate,
Salah satu daripadanya sesuai untuk selera saya,
but the other was so new and fun.
tetapi yang lain sangat baru dan menyeronokkan.
That's my situation right now, and I'm quite torn.
Itulah keadaan saya sekarang, dan saya agak terkoyak.
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
-It's a tough decision. -Please make your choice.
-Ia satu keputusan yang sukar. -Sila buat pilihan anda.
You have to do this.
Awak kena buat ni.
These two are fighting each other again in the 2026 season.
Kedua-duanya bergaduh lagi pada musim 2026.
Press one for Yoon Nam-no
Tekan satu untuk Yoon Nam-no
and two for Kim Poong.
dan dua untuk Kim Poong.
Please make your decision and press the button!
Sila buat keputusan anda dan tekan butang!
-Both dishes were so good. -I see.
-Kedua-dua hidangan sangat sedap. -Saya nampak.
-Pick just one person. -Just one.
-Pilih seorang sahaja. -Hanya satu.
She must have a good reason.
Dia mesti ada alasan yang kukuh.
-Please! -Did you push it?
-Tolong! -Adakah anda menolaknya?
-I did. -She did.
-Saya lakukan. -Dia lakukan.
I'm curious.
saya ingin tahu.
Which one did you like better?
Mana satu yang anda lebih suka?
You can't ask me that now.
Anda tidak boleh bertanya kepada saya itu sekarang.
-All right. I put you on the spot. -Both were good.
-Baiklah. Saya meletakkan anda di tempat kejadian. -Kedua-duanya baik.
Both were good.
Kedua-duanya baik.
Let us find out the result.
Mari kita ketahui hasilnya.
Show us!
Tunjukkan kami!
This is Jun-myun's decision.
Ini keputusan Jun-myun.
Can You Win Against Japchae?
Bolehkah Anda Menang Menentang Japchae?
Poong had been a strong contender when up against Nam-no,
Poong telah menjadi pesaing yang kuat apabila menentang Nam-no,
so will he keep it going this year and continue to win against him?
jadi adakah dia akan meneruskannya tahun ini dan terus menang menentangnya?
-Or will Nam-no change this year? -No way.
-Atau adakah Nam-tidak akan berubah tahun ini? -Tidak boleh.
Can he win against Poong?
Bolehkah dia menang menentang Poong?
Which noodle dish did Jun-myun prefer?
Hidangan mi yang manakah lebih disukai oleh Jun-myun?
What's the result?
Apakah keputusannya?
Jun-myun's choice!
Pilihan Jun-myun!
KIM POONG WINS
KIM POONG MENANG
KIM POONG'S GLASS NOODLE QUEEN WINS
RATU MEE KACA KIM POONG MENANG
5 CONSECUTIVE LOSSES
5 KERUGIAN BERTURUT-TURUT
-Kim Poong wins! -You lost!
-Kim Poong menang! -Anda kalah!
Take this bop.
Ambil bop ini.
-What is this? -Really?
-Apa ini? -Betul ke?
Five consecutive losses.
Lima kerugian berturut-turut.
-It's an emergency. -It was also good,
-Ia adalah kecemasan. -Ia juga bagus,
-but it was a minute difference. -It's not like Nam-no is a bad cook.
-tetapi ia adalah perbezaan minit. -Ia tidak seperti Nam-no seorang tukang masak yang buruk.
I would pay for this if he opened a restaurant.
Saya akan membayar untuk ini jika dia membuka restoran.
I'm feeling pain right now.
Saya rasa sakit sekarang.
This was such a new dish,
Ini adalah hidangan baru,
-and it had a chance against japchae. -It does.
-dan ia mempunyai peluang menentang japchae. -Ia tidak.
-That was the theme… -It doesn't even look like japchae.
-Itulah temanya... -Ia tidak kelihatan seperti japchae.
…so I had to choose him.
…jadi saya terpaksa memilih dia.
This means he won five times in a row
Ini bermakna dia menang lima kali berturut-turut
just against Nam-no.
hanya menentang Nam-no.
I'm starting to wonder if it's okay for him to cook so well.
Saya mula tertanya-tanya adakah boleh dia memasak dengan baik.
Do you see why he won?
Adakah anda melihat mengapa dia menang?
Sure.
pasti.
OH, MY
OH, AKU
-No, I was on Nam-no's side. -I see.
-Tidak, saya berada di pihak Nam-no. -Saya nampak.
Right?
Betul ke?
I took many risks while making this today,
Saya mengambil banyak risiko semasa membuat ini hari ini,
so I thought
jadi saya fikir
I had given him enough chances.
Saya telah memberinya peluang yang cukup.
What does that make of me?
Apa yang membuat saya?
I thought it was too experimental.
Saya fikir ia terlalu eksperimen.
What do you call it? A fluke?
Apa yang anda panggil? Kebetulan?
-Good luck. -A fluke.
-Semoga berjaya. -Suatu kebetulan.
I think it was a fluke
Saya fikir ia adalah kebetulan
-that I won this one. -I see.
-bahawa saya menang yang ini. -Saya nampak.
Mom…
ibu…
This means Poong now has the same number of stars as Hyun-suk.
Ini bermakna Poong kini mempunyai bilangan bintang yang sama dengan Hyun-suk.
HYUN-SUK AND POONG BOTH WON ONCE
HYUN-SUK DAN POONG BERDUA MENANG SEKALI
That's huge.
Itu besar.
-You never know how this show will go. -Please put a star on Poong!
-Anda tidak pernah tahu bagaimana persembahan ini akan berlangsung. -Sila letakkan bintang pada Poong!
Poong has won once again, as we begin the new year.
Poong telah menang sekali lagi, ketika kita memulakan tahun baru.
-Congratulations. -Thank you.
-Tahniah. -Terima kasih.
It's Poong's first star of the year!
Ia adalah bintang pertama Poong pada tahun ini!
-Congratulations! -It was so good.
-Tahniah! -Ia sangat baik.
That is so strange.
Itu sangat pelik.
It's so strange.
Ia sangat pelik.
You should start a business.
Anda sepatutnya memulakan perniagaan.
Start what business? Come on.
Mulakan perniagaan apa? Ayuh.
We're about to begin the second cook-off with Jun-myun's ingredients.
Kami akan memulakan masakan kedua dengan bahan-bahan Jun-myun.
The hottest man as of this moment, Chef Son Jong-won,
Lelaki terhangat setakat ini, Chef Son Jong-won,
versus the man who feels the emptiest at this moment,
berbanding lelaki yang berasa paling kosong pada masa ini,
-Chef Kwon Sung-jun. -So very empty.
-Chef Kwon Sung-jun. -Jadi sangat kosong.
With Chef Jong-won's recent rise as the most buzzworthy person,
Dengan peningkatan baru-baru ini Chef Jong-won sebagai orang yang paling terkenal,
Chef Sung-jun slowly became quite stressed.
Chef Sung-jun perlahan-lahan menjadi agak tertekan.
Why is that?
Kenapa begitu?
First of all, in my case,
Pertama sekali, dalam kes saya,
even as I seized my victory on Culinary Class Wars,
walaupun saya merebut kemenangan saya dalam Perang Kelas Masakan,
I didn't make the top ten buzzworthy people.
Saya tidak menjadikan sepuluh orang terbaik digembar-gemburkan.
Chef Edward Lee was the most buzzworthy back then.
Chef Edward Lee adalah yang paling terkenal ketika itu.
-He's so frank. -Chef Edward stole the thunder.
-Dia sangat berterus terang. -Chef Edward mencuri guruh.
-But he should've been buzzworthy. -Yes.
-Tetapi dia sepatutnya menjadi buzzworthy. -Ya.
He's slowly being forgotten.
Dia perlahan-lahan dilupakan.
What's this about?
pasal apa ni?
Did you spend last night
Adakah anda menghabiskan malam tadi
just looking at your phone from dusk to dawn?
hanya melihat telefon anda dari senja hingga subuh?
I know what that's about.
Saya tahu tentang apa itu.
-Why? -What's going on?
-Kenapa? -Apa yang berlaku?
He's the target of my jealousy,
Dia adalah sasaran cemburu saya,
and there was only one thing I was winning at,
dan hanya ada satu perkara yang saya menangi,
the number of followers on social media.
jumlah pengikut di media sosial.
-Your followers. -I originally had the most followers
-Pengikut anda. -Saya pada asalnya mempunyai pengikut paling ramai
among Korean chefs…
antara chef Korea…
-And he knows this? -…but he began to catch up.
-Dan dia tahu ini? -…tetapi dia mula mengejar.
But today, on this day, at 1:30 a.m.,
Tetapi hari ini, pada hari ini, pada pukul 1:30 pagi,
he recorded 411,000 followers…
dia mencatatkan 411,000 pengikut…
-You were still awake? -…surpassed my number,
-Anda masih terjaga? -…melebihi nombor saya,
-and now has the most followers. -Does he?
-dan kini mempunyai pengikut paling ramai. -Adakah dia?
How unfortunate.
Alangkah malangnya.
-That was the one number he was ahead in. -I even lost that.
-Itu adalah satu nombor yang dia berada di hadapan. -Saya juga kehilangan itu.
He doesn't even care, but Sung-jun is so caught up on it.
Dia tidak peduli, tetapi Sung-jun begitu terperangkap dengannya.
He was looking at it at 1:30 a.m.
Dia melihatnya pada pukul 1:30 pagi
-How heartbreaking. -He was upset, wasn't he?
-Betapa menyayat hati. -Dia kecewa, bukan?
You beat him today at 1:30 a.m.
Anda mengalahkannya hari ini pada pukul 1:30 pagi
-I'd like to let you know. -Well…
-Saya ingin memberitahu anda. -Nah…
Sure.
pasti.
DOESN'T GET SUNG-JUN
TIDAK DAPAT SUNG-JUN
-Thanks. -It doesn't seem important to him.
-Terima kasih. -Ia seolah-olah tidak penting baginya.
Please be happy.
Harap gembira.
AS HAPPY AS HE CAN BE
SEBAHAGIANYA DIA
WOO-HOO, SO HAPPY
WOO-HOO, SANGAT GEMBIRA
I've been doing just about everything
Saya telah melakukan hampir semua perkara
to maintain my number of followers,
untuk mengekalkan bilangan pengikut saya,
such as trolling people
seperti trolling orang
and starring on YouTube channels.
dan membintangi saluran YouTube.
But whenever Chef Jong-won uploads a selfie,
Tetapi setiap kali Chef Jong-won memuat naik swafoto,
I see him gain 100,000 followers per post.
Saya melihat dia memperoleh 100,000 pengikut setiap siaran.
100,000-FOLLOWER GROWTH SPURTS
PERTUMBUHAN 100,000 PENGIKUT
-Why do you care? You're a chef. -I feel bad.
-Kenapa awak peduli? Anda seorang chef. -Saya rasa teruk.
-It was heartbreaking. -I've had enough.
-Ia menyayat hati. -Saya sudah cukup.
I see. That can happen.
saya nampak. Itu boleh berlaku.
I don't think there's anyone
Saya rasa tidak ada sesiapa
who ranks the number of followers we Korean chefs have.
yang menentukan bilangan pengikut yang kami ada chef Korea.
CONGRATS, YOU'RE THE 1ST TO DO THAT
TAHNIAH, ANDA YANG PERTAMA MELAKUKAN ITU
-I didn't even know you could. -The number of followers.
-Saya tidak tahu anda boleh. -Bilangan pengikut.
THE BEST ANALYST IN KOREA
ANALISIS TERBAIK DI KOREA
Do you know how many followers Chef Hyun-suk has?
Adakah anda tahu berapa ramai pengikut Chef Hyun-suk?
I believe he has
Saya percaya dia ada
-about 280,000 followers. -He keeps track of everyone.
-kira-kira 280,000 pengikut. -Dia menjejaki semua orang.
You're diligently checking everyone?
Anda rajin memeriksa semua orang?
Chef Sam has about 270,000 followers as well.
Chef Sam mempunyai kira-kira 270,000 pengikut juga.
291,000 FOLLOWERS
291,000 PENGIKUT
Under them are Poong and Nam-no, with mid-200,000 followers.
Di bawah mereka ialah Poong dan Nam-no, dengan pertengahan 200,000 pengikut.
He calls it "under."
Dia memanggilnya "di bawah."
Under them are Eun-yeong and Ho-young,
Di bawah mereka ialah Eun-yeong dan Ho-young,
about the same, around 100,000 followers.
lebih kurang sama, sekitar 100,000 pengikut.
The last place.
Tempat terakhir.
That's why he looks down on me.
Sebab tu dia pandang rendah aku.
Yes, he does. It shows in his eyes.
Ya, dia lakukan. Ia kelihatan di matanya.
You're really scary.
Awak memang menakutkan.
Are all Gen Z kids like him these days?
Adakah semua kanak-kanak Gen Z seperti dia hari ini?
I get angry whenever he does that.
Saya marah setiap kali dia berbuat demikian.
Why would you be mad?
Kenapa awak nak marah?
-He's not even on par with Jong-won. -Though he should be?
-Dia tidak setanding dengan Jong-won. -Walaupun dia sepatutnya?
LOL
LOL
No one is siding with Sung-jun.
Tiada siapa yang menyebelahi Sung-jun.
-Gosh. -That's awful.
-Astaga. -Itu teruk.
We're rooting for you, Sung-jun.
Kami menyokong awak, Sung-jun.
Chef Sung-jun has short limbs,
Chef Sung-jun mempunyai anggota badan yang pendek,
but he's a handsome man.
tetapi dia seorang lelaki yang kacak.
SHORT LIMBS
ANGGOTA PENDEK
It's not that his limbs are short. He just has high body fat.
Bukannya anggota badannya pendek. Dia hanya mempunyai lemak badan yang tinggi.
HANDSOME WITH SHORT LIMBS AS APPROVED BY EUN-YEONG
KACAK BERKATA PENDEK SEPERTI DILULUSKAN OLEH EUN-YEONG
You all seem to have a lot of fun.
Anda semua nampaknya sangat seronok.
THAT'S LIFE HERE ON THE SHOW THESE DAYS
ITULAH HIDUP DI SINI DALAM TAYANGAN HARI INI
It's a great thing.
Ia satu perkara yang hebat.
Jealousy and envy?
Cemburu dan dengki?
He's jealous of Jong-won
Dia cemburu dengan Jong-won
and wants to copy him even more, right?
dan nak tiru dia lagi kan?
-But I'm like that too. -Yes, of course!
-Tetapi saya juga begitu. -Ya, sudah tentu!
When I feel like someone is doing better than I am,
Apabila saya merasakan seseorang melakukan lebih baik daripada saya,
even I get jealous.
malah saya cemburu.
-He can't grow at that age without that. -You're right.
-Dia tidak boleh membesar pada usia itu tanpa itu. -Anda betul.
That's true. It's a healthy emotion.
Itu benar. Ia adalah emosi yang sihat.
-It's good, and that was honest of you. -It means you have energy.
-Ia bagus, dan itu jujur ​​anda. -Ini bermakna anda mempunyai tenaga.
-It's like that. -She's great.
-Ia seperti itu. -Dia hebat.
The order for this round is a fine dining experience.
Pesanan untuk pusingan ini adalah pengalaman menjamu selera yang baik.
Chef Jong-won has never lost, not even once,
Chef Jong-won tidak pernah kalah, walaupun sekali,
whenever he had to create fine dining dishes.
bila-bila masa dia terpaksa mencipta hidangan santapan yang baik.
It looks like he chose the wrong order.
Nampaknya dia tersalah pilih order.
Actually, I've been to his restaurant
Sebenarnya saya pernah ke restoran dia
-and finished analyzing. -You did?
-dan selesai menganalisis. -Awak buat?
FINISHED ANALYZING HIS RESTAURANT
SELESAI MENGANALISIS RESTORANNYA
But he's never been to my restaurant,
Tetapi dia tidak pernah ke restoran saya,
and it doesn't seem like he wants to come.
dan nampaknya dia tidak mahu datang.
-I probably have the upper hand. -That was blunt.
-Saya mungkin mempunyai kelebihan. -Itu terus terang.
Jong-won doesn't care. Why are you hung up on him?
Jong-won tidak peduli. Kenapa awak tutup telefon dia?
Why are you boxing shadows?
Mengapa anda bertinju bayang-bayang?
He's been to his restaurant too.
Dia juga pernah ke restorannya.
CHEF JONG-WON'S INGREDIENTS: SMOKED CHICKEN, BREAD, APPLE, PEACH JAM
BAHAN-BAHAN CHEF JONG-WON: AYAM ASAP, ROTI, APPLE, PEACH JAM
CHESTNUT HONEY, SCALLION, MAYO, CREAM CHEESE, MUSTARD, AND MORE
MADU CHESTNUT, SCALLION, MAYO, CREAM CHEESE, MUSTARD DAN BANYAK LAGI
Chef Jong-won, what are you making?
Chef Jong-won, apa yang kamu buat?
The name of my dish is
Nama hidangan saya ialah
Les Misérables French-Style Dining.
Les Miserables Makan Gaya Perancis.
-Les Misérables French-Style Dining.
-Les Misérables Makan Gaya Perancis. -Les Misérables Makan Gaya Perancis.
Why do you always name your dishes so long?
Mengapa anda selalu menamakan hidangan anda begitu lama?
Eat Banana Crêpe, Yong-bok, and Get Lucky, Lee Know?
Makan Krêpe Pisang, Yong-bok dan Bertuahlah, Lee Tahu?
Your Son's Too Hot, Sorry Mom's Lunch Box.
Anak Anda Terlalu Panas, Maaf Kotak Makan Tengahari Ibu.
I have too much to say.
Terlalu banyak yang saya nak cakap.
A BIG LAUGH
KEtawa besar
Long titles are in trend right now.
Tajuk panjang sedang dalam trend sekarang.
The crew member who writes captions says it's too hard.
Anak kapal yang menulis kapsyen berkata ia terlalu sukar.
-It is rather long. -Our crew asked me to relay that.
-Ia agak panjang. -Krew kami meminta saya menyampaikannya.
We already lost two members, right?
Kita sudah kehilangan dua ahli, bukan?
Yes, they couldn't do it anymore.
Ya, mereka tidak dapat melakukannya lagi.
It's called Les Misérables French-Style Dining.
Ia dipanggil Les Misérables Makan Gaya Perancis.
-It was one of the musicals you were in. -Yes.
-Ia adalah salah satu muzikal yang anda sertai. -Ya.
I'm making a dish called rillettes.
Saya sedang membuat hidangan yang dipanggil rillettes.
It's nothing complicated. It's a kind of spread made with meat
Ia tidak rumit. Ia adalah sejenis taburan yang dibuat dengan daging
usually eaten with bread.
selalunya dimakan bersama roti.
It may seem like a basic French dish,
Ia mungkin kelihatan seperti hidangan asas Perancis,
but I'll reinterpret it
tetapi saya akan menafsirkannya semula
into a fine dining experience so that it feels much more familiar.
menjadi pengalaman menjamu selera yang baik supaya ia terasa lebih biasa.
EAGER
BERSEMANGAT
CHEF SUNG-JUN'S INGREDIENTS: PORK BELLY, PREPPED TRIPE, DRIED POLLACK
BAHAN-BAHAN CHEF SUNG-JUN: PERUT BABI, PREPPED TRIPE, POLLACK KERING
PERILLA OIL, SESAME OIL, OYSTER SAUCE, CHIVE, NAPA CABBAGE, RADISH, AND MORE
MINYAK PERILLA, MINYAK BIJANG, SOS TIRAM, KUBIJANG, KOBI NAPA, LOBAK DAN LAGI
The name of my dish is
Nama hidangan saya ialah
Son Stealer.
Anak Pencuri.
-Son Stealer.
-Pencuri Anak. -Pencuri Anak.
Son Stealer. What does that mean?
Anak Pencuri. Apakah maksudnya?
It means I will steal Chef Jong-won's popularity and followers.
Ini bermakna saya akan mencuri populariti dan pengikut Chef Jong-won.
-You'll steal them all? -It means that I'll steal them quickly.
-Anda akan mencuri mereka semua? -Ini bermakna saya akan mencuri mereka dengan cepat.
Well, it was a joke,
Nah, itu adalah jenaka,
but as a chef who also makes fine dining dishes,
tetapi sebagai tukang masak yang juga membuat hidangan santapan mewah,
I prepared for this round with all seriousness.
Saya bersedia untuk pusingan ini dengan penuh kesungguhan.
So today, I'll make dwaeji-gukbap, pork and rice soup.
Jadi hari ini, saya akan membuat dwaeji-gukbap, daging babi dan sup nasi.
You'll turn dwaeji-gukbap into a fine dining experience?
Anda akan menjadikan dwaeji-gukbap sebagai pengalaman menjamu selera?
I'll reinterpret it my way
Saya akan mentafsir semula dengan cara saya
and start the dish as Korean food
dan mulakan hidangan sebagai makanan Korea
but finish the experience with a flavor of Italy.
tetapi selesaikan pengalaman dengan rasa Itali.
I also prepared a different kind of presentation.
Saya juga menyediakan persembahan yang berbeza.
EXCITED
TERUJA
-You must boil the soup for a long time. -That is so.
-Anda mesti mendidih sup untuk masa yang lama. -Begitulah.
Time to begin "It'd Be Nice If Someone Gave Me the Fine Dining Experience."
Masa untuk memulakan "Alangkah Baiknya Jika Seseorang Memberi Saya Pengalaman Makan Yang Baik."
The man who attracts a crowd without doing anything,
Lelaki yang menarik orang ramai tanpa melakukan apa-apa,
the most buzzworthy person, Chef Son Jong-won,
orang yang paling terkenal, Chef Son Jong-won,
versus the man who's afraid people will leave if he doesn't do anything,
berbanding lelaki yang takut orang akan pergi jika dia tidak melakukan apa-apa,
the most attention-seeking person, Chef Kwon Sung-jun.
orang yang paling mencari perhatian, Chef Kwon Sung-jun.
Who'll present the best fine dining experience on this show?
Siapa yang akan mempersembahkan pengalaman menjamu selera terbaik pada rancangan ini?
Let the 15-minute cook-off begin!
Biarkan 15 minit memasak bermula!
CHEERING
BERSORAK
CALM, BUSY
TENANG, SIBUK
THE MOST FOLLOWERS VS. THE FORMER CHAMPION
PENGIKUT TERBANYAK VS. BEKAS JUARA
This will be another interesting round.
Ini akan menjadi satu lagi pusingan yang menarik.
Naturally, he picks up bread for Les Misérables, like Jean Valjean.
Sememangnya, dia mengambil roti untuk Les Misérables, seperti Jean Valjean.
Jean Valjean and Les Misérables French.
Jean Valjean dan Les Miserables French.
-"Style." -Les Misérables French.
-"Gaya." -Les Misérables Perancis.
-Dining. -"Style" sounds like my name.
-Makan. -"Gaya" bunyi seperti nama saya.
MY GOSH
YA ALLAH
1. CUT OFF THE EDGES AND ROLL THE BREAD FLAT
1. POTONG TEPI DAN GULUNG ROTI RATA
Chef Jong-won is working with bread.
Chef Jong-won bekerja dengan roti.
-Yes. -He's making crispy shells with bread.
-Ya. -Dia membuat kerang rangup dengan roti.
I didn't know you could do that with regular plain bread.
Saya tidak tahu anda boleh melakukannya dengan roti biasa.
-Is that pork? -Yes, it's pork.
-Adakah itu daging babi? -Ya, ia adalah daging babi.
It's pork belly.
Ia adalah perut babi.
Sung-jun uses pork.
Sung-jun menggunakan daging babi.
Pork belly soup.
Sup perut babi.
You said you'd make the pork soup first.
Awak kata awak buat sup babi dulu.
-Isn't the meat too thick? -Sesame oil?
-Bukankah daging terlalu tebal? -Minyak bijan?
-He's trying to make a broth. -It's for the broth?
-Dia cuba membuat kuah. -Ia untuk kuahnya?
DROPPING PREPPED TRIPE!
MENJATUHKAN TIGA PREPPED!
He's using tripe as well.
Dia menggunakan babat juga.
-What's that? -It's dried pollack.
-Apa itu? -Ia pollack kering.
He doesn't spare the ingredients.
Dia tidak menyimpan bahan-bahan.
Doesn't he have to boil that for dwaeji-gukbap?
Tidakkah dia perlu merebus itu untuk dwaeji-gukbap?
He's going to change the dish
Dia akan menukar hidangan
into something you'll get at a classy restaurant.
menjadi sesuatu yang anda akan dapat di restoran berkelas.
He'll add a twist.
Dia akan menambah kelainan.
-Can he do that? -Les Misérables French.
-Bolehkah dia berbuat demikian? -Les Misérables Perancis.
Sung-jun looks determined today.
Sung-jun kelihatan berazam hari ini.
-He's serious. -He is.
-Dia serius. -Dia adalah.
-He's yet to win a star this season. -Right.
-Dia masih belum memenangi bintang musim ini. -Betul.
It looks like he's making dwaeji-gukbap.
Nampaknya dia sedang membuat dwaeji-gukbap.
GLOVE ON
SARUNG TANGAN
At a fine dining restaurant, not only is the food delicious and deep,
Di restoran mewah, bukan sahaja makanannya lazat dan mendalam,
but the presentation is also beautiful.
tapi persembahannya juga cantik.
They work hard on that.
Mereka bekerja keras untuk itu.
I see. The presentation.
saya nampak. Pembentangan.
Chef Jong-won is creating a shape.
Chef Jong-won sedang mencipta bentuk.
The mold.
acuan.
And he… Is that dessert?
Dan dia... Adakah pencuci mulut itu?
It's not, but he's making crispy shells to fill the spread with.
Tidak, tetapi dia membuat kerang rangup untuk mengisi hamparan.
He's making tart shells.
Dia sedang membuat kerang tart.
-He's pushing down on the bread. -He is.
-Dia menolak roti. -Dia adalah.
Tart shells.
Kerang tart.
He already used almost three minutes doing that.
Dia sudah menggunakan hampir tiga minit untuk melakukan itu.
2. PUT PLAIN BREAD IN A TART MOLD AND BAKE IN THE OVEN
2. MASUKKAN ROTI BIASA DALAM ACUAN TART DAN BAKAR DALAM OVEN
PORK BELLY
PERUT BABI
-What's that? Gochujang? -What is that?
-Apa itu? Gochujang? -Apa itu?
Salted hairtail.
Ekor rambut masin.
He's grinding pork belly with salted hairtail.
Dia mengisar perut babi dengan ekor rambut masin.
I LOVE SALTED HAIRTAIL
SAYA SUKA EKOR RAMBUT MASIN
-Salted hairtail. -It's so good.
-Ekor rambut masin. -Ia sangat baik.
-Oyster sauce. -He used
-Sos tiram. -Dia menggunakan
both oyster sauce and hairtail.
kedua-dua sos tiram dan ekor rambut.
It's impossible to make that taste bad.
Tidak mustahil untuk membuat rasa itu tidak enak.
-Yes. -He doesn't have much time.
-Ya. -Dia tidak mempunyai banyak masa.
It may seem like a fight against your opponent,
Ia mungkin kelihatan seperti perjuangan menentang lawan anda,
but you're also fighting yourself.
tetapi anda juga melawan diri anda sendiri.
Sung-jun is also fighting for the number of followers.
Sung-jun juga memperjuangkan jumlah pengikut.
He might rake in many followers if he wins the round today.
Dia mungkin memperoleh ramai pengikut jika dia memenangi pusingan hari ini.
THE PRINCE OF FOLLOWERS GETS SCALLIONS READY
PUTERA PENGIKUT BERSEDIA BADAN BUNGA
GRABS A KNIFE
rebut PISAU
He's cutting the scallion delicately.
Dia memotong daun bawang dengan halus.
-It's a fine dining skill. -What's he doing?
-Ia adalah kemahiran makan yang baik. -Apa yang dia buat?
They'll open up like flower blossoms.
Mereka akan terbuka seperti bunga bunga.
FLOWERS?
BUNGA?
They'll look like flowers.
Mereka akan kelihatan seperti bunga.
-Those? -Is that the case?
-Itu? -Adakah begitu?
They'll look like flowers?
Mereka akan kelihatan seperti bunga?
They'll come alive as soon as they're in cold water.
Mereka akan hidup sebaik sahaja berada dalam air sejuk.
-Really?
-Betul ke? -Betul ke?
-That's fascinating. -You can do that?
-Itu menarik. -Awak boleh buat begitu?
Will he use those chopped pieces?
Adakah dia akan menggunakan kepingan cincang itu?
They'll turn into V-shapes.
Mereka akan bertukar menjadi bentuk V.
-V-shapes? -V-shapes.
-V-bentuk? -Bentuk V.
SUNG-JUN FIGHTS HIM WITH CHIVES
SUNG-JUN MELAWAN DIA DENGAN CHIVES
Is he using hot water
Adakah dia menggunakan air panas
-to cook them slightly? -Yes.
-untuk memasaknya sedikit? -Ya.
He's blanching the chives.
Dia sedang merebus daun kucai.
Isn't it better to dip it for a second?
Bukankah lebih baik untuk mencelupkannya sebentar?
He's been doing so well lately
Dia sangat baik kebelakangan ini
that he's even trying to teach us chefs.
bahawa dia juga cuba untuk mengajar kami chef.
WATCH IT
PERHATIKANNYA
-Why does he do that? -He now asks
-Kenapa dia buat macam tu? -Dia kini bertanya
the winner of Culinary Class Wars,
pemenang Perang Kelas Masakan,
-"Why do you do that?" -Isn't it the same thing?
-"Kenapa awak buat macam tu?" -Bukankah ia perkara yang sama?
-It's to cut down on time. -To save time?
-Ia untuk mengurangkan masa. -Untuk menjimatkan masa?
+ OLIVE OIL - 3. BLEND CHIVES AND OIL TO MAKE CHIVE OIL
+ MINYAK ZAITUN - 3. BUNDURKAN BAYI DAN MINYAK UNTUK DIJADIKAN MINYAK KACA
He's blending something.
Dia sedang mengadun sesuatu.
-He's making chive oil with oil. -That's oil.
-Dia membuat minyak kucai dengan minyak. -Itu minyak.
Chive oil.
Minyak kucai.
-He did it. -It looks good.
-Dia melakukannya. -Ia kelihatan baik.
-Look at the color. -It looks so vibrant.
-Tengok pada warna. -Ia kelihatan begitu bersemangat.
It's like chlorophyll.
Ia seperti klorofil.
Chef Sung-jun is too focused and can't hear anything.
Chef Sung-jun terlalu fokus dan tidak dapat mendengar apa-apa.
Look at that focus.
Tengok fokus tu.
That's the fine dining code.
Itulah kod makan yang baik.
I see. Sung-jun begins to focus.
saya nampak. Sung-jun mula fokus.
-He's making delicious dwaeji-gukbap. -How will he do that?
-Dia membuat dwaeji-gukbap yang lazat. -Bagaimana dia akan melakukannya?
You can't find that at a fine dining restaurant.
Anda tidak boleh menemuinya di restoran mewah.
I guess he's actually making dwaeji-gukbap.
Saya rasa dia sebenarnya sedang membuat dwaeji-gukbap.
Yes, he actually is.
Ya, dia sebenarnya.
He threw in vegetables.
Dia melemparkan sayur-sayuran.
Chef Jong-won knows presentation is important for a fine dining experience.
Chef Jong-won tahu persembahan adalah penting untuk pengalaman menjamu selera.
-The smoked… -It's a bar snack.
-Yang salai... -Ia adalah snek bar.
-Her husband got that… -A bar snack.
-Suaminya mendapat itu... -Snek bar.
-…from a convenience store. He's using it. -He got it while he was drunk.
-…dari kedai serbaneka. Dia menggunakannya. -Dia mendapatnya semasa dia mabuk.
SMOKED CHICKEN AND MAYONNAISE
AYAM ASAP DAN MAYONIS
BOTTLE CAP
TUDUNG BOTOL
After he squeezes out the mayo,
Selepas dia memerah mayo,
he puts the cap back on.
dia memakai semula tudung itu.
Gosh.
Astaga.
-We don't do that. -Because of the time limit.
-Kami tidak berbuat demikian. -Kerana had masa.
-We usually just throw it aside. -Yes.
-Kami biasanya hanya membuangnya ke tepi. -Ya.
I don't know who his teacher is, but he has a wonderful habit.
Saya tidak tahu siapa gurunya, tetapi dia mempunyai tabiat yang indah.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
3. GRIND AND MAKE CHICKEN RILLETTES
3. KISAR DAN BUAT AYAM RILLETTES
He's grinding smoked chicken with mayo.
Dia mengisar ayam salai dengan mayo.
-Is he? -Yes.
-Adakah dia? -Ya.
He's grinding smoked chicken with mayo?
Dia mengisar ayam salai dengan mayo?
-Chicken, Dijon mustard, and… -He's adding oil too.
-Ayam, mustard Dijon, dan... -Dia juga menambah minyak.
It usually needs Dijon mustard and fat.
Ia biasanya memerlukan mustard dan lemak Dijon.
Once the fat is mixed in, you use it like a spread for bread.
Setelah lemak bercampur, anda menggunakannya sebagai sapuan untuk roti.
It's usually made with pork,
Ia biasanya dibuat dengan daging babi,
but he's using chicken instead.
tetapi dia menggunakan ayam sebagai gantinya.
-I see. -It's already seasoned too.
-Saya nampak. -Ia sudah berperisa juga.
He added mayo instead of fat and began to mix it in.
Dia menambah mayo sebagai ganti lemak dan mula mencampurkannya.
Chef Jong-won is still in France.
Chef Jong-won masih di Perancis.
ADD BLACK PEPPER!
MASUKKAN LADA HITAM!
What's that?
Apa itu?
-Dried shiitake? -Is it dried mushrooms?
-Shitake kering? -Adakah ia cendawan kering?
Dried shiitake and kelp.
Shiitake kering dan kelp.
-Dried shiitake. -Dried shiitake and kelp.
-Shitake kering. -Shitake kering dan kelp.
Kelp?
Kelp?
What's that for?
Untuk apa itu?
The powder will have strong umami.
Serbuk akan mempunyai umami yang kuat.
Right, I see.
Betul, saya nampak.
He made that… I see. She had shepherd's purse too?
Dia membuat itu... Saya faham. Dia mempunyai dompet gembala juga?
-No, that's wild chive. -Wild chive.
-Tidak, itu kucai liar. -Kucai liar.
DOES HE HAVE A PLAN TO INCREASE THE NUMBER OF FOLLOWERS?
ADAKAH DIA MEMPUNYAI PERANCANGAN UNTUK MENAMBAHKAN BILANGAN PENGIKUT?
STEALING HIS CHOPPING SKILLS!
MENCURI KEMAHIRAN MEMCANGKANG!
EVERYTHING YOU HAVE SHOULD'VE BEEN MINE
SEMUA YANG ANDA PATUT MENJADI MILIK SAYA
Gosh, it's eight minutes already.
Astaga, sudah lapan minit.
Young-ok just shared that you have eight minutes left.
Young-ok baru sahaja berkongsi bahawa anda mempunyai lapan minit lagi.
It's an emergency.
Ini kecemasan.
-Emergency? -An emergency? Why?
-Kecemasan? -Kecemasan? kenapa?
I just need to move faster.
Saya hanya perlu bergerak lebih cepat.
You have to hurry.
Awak kena cepat.
Hurry up.
Cepatlah.
-Hurry up. You can do this. -Things went well when Poong used kimchi.
-Cepat. Anda boleh melakukan ini. -Semuanya berjalan lancar apabila Poong menggunakan kimchi.
That kimchi is a nice kick.
Kimchi itu adalah sepakan yang bagus.
-Is he making wraps? -He's wrapping ground pork inside kimchi.
-Adakah dia membuat pembalut? -Dia membungkus daging babi yang dikisar di dalam kimchi.
OHHHHH
OHHHH
That has to be good.
Itu mesti bagus.
It has to be.
Ia mesti begitu.
-It looks so good. -It has to be.
-Ia kelihatan sangat baik. -Mestilah.
-Is this a Korean fine dining experience? -It is.
-Adakah ini pengalaman menjamu selera Korea? -Ia adalah.
-It'll start in Korea and go to Italy. -And then go to Italy?
-Ia akan bermula di Korea dan pergi ke Itali. -Dan kemudian pergi ke Itali?
What's he going to make for the Italian touch?
Apa yang dia akan buat untuk sentuhan Itali?
-What's he going to make? -How will he make the transition?
-Apa yang dia akan buat? -Bagaimana dia akan membuat peralihan?
Dang it. The string.
Dang itu. Rentetan itu.
He just said, "Dang it."
Dia hanya berkata, "Dan it."
-What's he doing? Cut it out! -What's that?
-Apa yang dia buat? Potonglah! -Apa itu?
IS THAT…?
ADAKAH ITU…?
DRAW IN MORE FOLLOWERS!
TARIK LEBIH BANYAK PENGIKUT!
-What's he doing? -What?
-Apa yang dia buat? -Apa?
Cut it out!
Potonglah!
-Jong-won did that in Culinary Class Wars. -Stop it. What are you doing?
-Jong-won melakukan itu dalam Perang Kelas Masakan. -Hentikan. awak buat apa?
Are you copying Jong-won?
Adakah anda meniru Jong-won?
What's that? Is that a kite?
Apa itu? Adakah itu layang-layang?
HE'S DOING EVERYTHING HE CAN TO GET MORE FOLLOWERS!
DIA MELAKUKAN SEGALA YANG DIA DAPATKAN UNTUK MENDAPATKAN LEBIH BANYAK PENGIKUT!
SUDDENLY PLAYS CAT'S CRADLE…
TIBA-TIBA MAIN BUAI KUCING…
-He's copying Jong-won! -Oh, no.
-Dia meniru Jong-won! -Oh, tidak.
He failed.
Dia gagal.
-You should've rolled it. -It's so hard.
-Anda sepatutnya menggulungnya. -Ia sangat sukar.
That's not for everyone.
Itu bukan untuk semua orang.
It's because your arms are short.
Ini kerana lengan awak pendek.
LAUGHING OUT LOUD
KETAWA TERBAIK
You're right. His arms are short.
awak betul. Lengannya pendek.
-He ties the string. -He doesn't have to.
-Dia mengikat tali. -Dia tidak perlu.
-He's tying it.
-Dia mengikatnya. -Dia tidak perlu.
-I can't do this. -He can't do it, so he just puts them in.
-Saya tidak boleh melakukan ini. -Dia tidak boleh melakukannya, jadi dia hanya meletakkannya.
Don't even try it. It's upsetting.
Jangan mencubanya. Ia menjengkelkan.
But Sung-jun's Italian touch isn't ready.
Tetapi sentuhan Itali Sung-jun belum bersedia.
When will it be ready?
Bilakah ia akan siap?
It's right here.
Ia ada di sini.
That's Italy?
Itu Itali?
He just mixed rice with basil pesto.
Dia cuma campur nasi dengan basil pesto.
After mixing it with butter.
Selepas dicampur dengan mentega.
I see. Rice was his Italian touch.
saya nampak. Nasi adalah sentuhan Italinya.
-Is that like arancini? -I think so.
-Adakah itu seperti arancini? -Saya rasa begitu.
He's adding a touch of Italy with arancini.
Dia menambah sentuhan Itali dengan arancini.
You have under six minutes left.
Anda mempunyai kurang enam minit lagi.
Please hurry.
Sila cepat.
Why is he using a bag?
Kenapa dia menggunakan beg?
-He'll pipe it. -To pipe it.
-Dia akan menyalurkannya. -Untuk paip itu.
AN EMERGENCY FOR SUNG-JUN
KECEMASAN UNTUK SUNG-JUN
-He'll pipe it nicely. -To pipe it.
-Dia akan paipkannya dengan baik. -Untuk paip itu.
WELCOMING FOLLOWERS WITH HIS PROPELLER
MENGALU-ALUKAN PENGIKUT DENGAN PROPELLERNYA
SO TOUGH!
SANGAT LALU!
CHICKEN RILLETTES, READY TO GO
AYAM RILLETTES, SEDIA UNTUK PERGI
What was that? Was that peach jam?
Apakah itu? Adakah jem pic itu?
He spins it around.
Dia memutarkannya.
RAKING IN 1,000 FOLLOWERS PER SPIN!
MENDAPAT 1,000 PENGIKUT SETIAP SPIN!
That was cool too. The spinning.
Itu juga keren. Yang berputar.
-Everything he does is picturesque. -Yes.
-Semua yang dia lakukan adalah indah. -Ya.
-Really? That's cool? -Do not do it. Just cook.
-Betul ke? Itu bagus? -Jangan lakukannya. masak saja.
Five minutes, Jung-hwan!
Lima minit, Jung-hwan!
-Yes. -Please report from the kitchen.
-Ya. -Sila laporkan dari dapur.
Arancini is usually deep-fried with breadcrumbs,
Arancini biasanya digoreng dengan serbuk roti,
but without it, he has to use frying batter.
tetapi tanpanya, dia perlu menggunakan adunan menggoreng.
The rice?
nasi?
-He's deep-frying basil rice. -That looks good.
-Dia sedang menggoreng nasi selasih. -Itu kelihatan baik.
He's deep-frying the flavored rice.
Dia sedang menggoreng nasi berperisa.
-Will you try the broth first? -Less than five minutes.
-Adakah anda akan mencuba kuahnya dahulu? -Kurang daripada lima minit.
-The pork soup. -Yes.
-Sup babi. -Ya.
So? Is it dwaeji-gukbap?
Jadi? Adakah ia dwaeji-gukbap?
How's the soup?
Bagaimana dengan sup?
Is it a fine dining experience?
Adakah ia satu pengalaman menjamu selera?
Or is it a deadly experience?
Atau adakah ia satu pengalaman yang membawa maut?
It's just a garlic field.
Ia hanya ladang bawang putih.
It tastes too strong of garlic.
Rasanya terlalu kuat bawang putih.
It has to boil for longer.
Ia perlu mendidih lebih lama.
-The garlic… -Well, you only have four minutes.
-Bawang putih... -Nah, anda hanya mempunyai empat minit.
So far, it's a deadly experience.
Setakat ini, ia adalah pengalaman yang mematikan.
JONG-WON GRABS AN APPLE
JONG-WON MENDAPAT SEBUAH Epal
PEELING
MENGELUPAS
WHAT'S THIS MACHINE?
APA MESIN INI?
Is that an apple peeler?
Adakah itu pengupas epal?
Yes.
ya.
Hey, wait. What?
Hei, tunggu. apa?
REVOLVING FOOD SLICER
PENGHIRIS MAKANAN BERPUTAR
4. PEEL AN APPLE AND MAKE NOODLES WITH A FOOD SLICER
4. KULIT EPAL DAN BUAT ME DENGAN PENGHIRIS MAKANAN
The apple.
epal itu.
-He made an apple into noodles. -He ground the apple like this.
-Dia membuat sebiji epal menjadi mee. -Dia mengisar epal seperti ini.
Why did you do this?
Kenapa awak buat ini?
To make them like noodles. Apple noodles.
Untuk menjadikan mereka seperti mi. Mee epal.
I'm turning it into noodles, preserving them, and topping the dish.
Saya mengubahnya menjadi mi, mengawetnya, dan menambah hidangan.
-You've made it into noodles. -Do you have enough time?
-Anda telah membuatnya menjadi mi. -Adakah anda mempunyai masa yang cukup?
What's that? Okay.
Apa itu? Okay.
-Try it and tell us. -What did you eat?
-Cuba dan beritahu kami. -Apa yang awak makan?
What is it? What's that?
Apa itu? Apa itu?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
It's that paste he made with mayonnaise and chicken.
Pastu tu dia buat dengan mayonis dan ayam.
Rillettes. It's a meat jam.
Rillettes. Ia adalah jem daging.
This is good. It'll taste amazing on some bread.
Ini bagus. Rasanya luar biasa pada roti.
5. SOAK APPLE NOODLES WITH BLACK PEPPER AND CHESTNUT HONEY
5. RENDAM MEE EPAL DENGAN LADA HITAM DAN MADU CHESTNUT
He must've fed you because he knew it was good.
Dia pasti memberi anda makan kerana dia tahu ia bagus.
I wanted him to leave my side as soon as possible.
Saya mahu dia pergi dari sisi saya secepat mungkin.
"Taste this and leave."
"Rasa ini dan pergi."
"Taste this and leave"?
"Rasa ini dan pergi"?
JUNG-HWAN WILL REMEMBER THIS
JUNG-HWAN AKAN INGAT INI
"Stop bothering me."
"Berhenti mengganggu saya."
"Stop bothering me, taste this, and go."
"Berhenti mengganggu saya, rasa ini, dan pergi."
"Don't bother me."
"Jangan kacau saya."
I'll stick around, then.
Saya akan bertahan, kemudian.
STICKING CLOSER
MELEKAT LEBIH DEKAT
WHITE BALSAMIC VINEGAR
CUKA BALSAM PUTIH
Is that an apple?
Adakah itu epal?
What's that?
Apa itu?
-He's like that annoying neighbor. -He's good.
-Dia seperti jiran yang menjengkelkan itu. -Dia baik.
Sung-jun has a lot going on now.
Sung-jun mempunyai banyak perkara sekarang.
The problem is time.
Masalahnya ialah masa.
-Yes. -They have 2 minutes and 30 seconds.
-Ya. -Mereka mempunyai 2 minit dan 30 saat.
-Is the arancini done? -Yes.
-Adakah arancini selesai? -Ya.
One second.
Satu saat.
-Is the soup ready already? -Wait.
-Adakah sup sudah siap? -Tunggu.
The soup for gukbap?
Sup untuk gukbap?
-Are you just using the soup? -Yes.
-Adakah anda hanya menggunakan sup? -Ya.
-What? -Just the soup?
-Apa? -Hanya sup?
-It's a fine dining experience. -He's pouring it into a cup.
-Ia adalah pengalaman menjamu selera yang lazat. -Dia menuangkannya ke dalam cawan.
Huh? Isn't that a moka pot?
Hah? Bukankah itu periuk moka?
-A coffee siphoning machine. -It's for coffee.
-Mesin penyedut kopi. -Ia untuk kopi.
Don't you make shots with that?
Adakah anda tidak membuat pukulan dengan itu?
-Yes. -What's that?
-Ya. -Apa itu?
-The ground kelp and dried shiitake. -Kelp and shiitake.
-Kelp yang dikisar dan shitake kering. -Kelp dan shiitake.
He's topping it on the soup.
Dia meletakkannya di atas sup.
WOW
WOW
-Wait! -Dwaeji-gukbap has become fancy!
-Tunggu! -Dwaeji-gukbap telah menjadi mewah!
A minute and forty seconds left.
Satu minit empat puluh saat lagi.
Chef Sung-jun looks very busy right now.
Chef Sung-jun kelihatan sangat sibuk sekarang.
He heats it up!
Dia memanaskannya!
MOKA POT IS ON THE GRILL
PERIUK MOKA ADA DI ATAS GRIL
This seems odd.
Ini nampak pelik.
Won't it melt? Is it okay?
Takkan cair? Boleh tak?
-This is how you use it. -That's how it's done.
-Ini adalah cara anda menggunakannya. -Begitulah ia dilakukan.
When you boil that,
Apabila anda mendidih itu,
the soup at the bottom will rise up and come back down with the powder.
sup di bahagian bawah akan naik dan turun semula bersama serbuk.
-Is that how it's done? -It's used to make coffee.
-Begitukah caranya? -Ia digunakan untuk membuat kopi.
I've never seen anyone make dwaeji-gukbap like this.
Saya tidak pernah melihat sesiapa membuat dwaeji-gukbap seperti ini.
-Will that work? -A minute and ten or so seconds left.
-Adakah itu berfungsi? -Tinggal satu minit dan sepuluh atau lebih saat.
-You'll need to hurry! -Plate the dishes.
-Anda perlu cepat! -Pinggan pinggan mangkuk.
CHIVE OIL!
MINYAK KELAPA!
JONG-WON'S LAST SAUCE RUSH! + GOLDEN ORANGE ZEST
SOS TERAKHIR JONG-WON RUSH! + ZEST OREN EMAS
MAKE SAUCE WITH GOLDEN ORANGE ZEST,
BUAT SOS DENGAN ZEST OREN EMAS,
OLIVE OIL, BALSAMIC VINEGAR, AND PEPPER
MINYAK ZAITUN, CUKA BALSAMIK, DAN LADA
PEPPER!
LADA!
A minute and ten or so seconds left.
Satu minit dan sepuluh atau lebih saat lagi.
-Please hurry! -Start plating it.
-Sila cepat! -Mulakan penyadurannya.
They need to start plating the dishes.
Mereka perlu mula menyadur pinggan.
Yes, you have a minute and ten seconds. It must be hot!
Ya, anda mempunyai satu minit dan sepuluh saat. Mesti panas!
-It's all about the presentation. -You need that shell.
-Ini semua tentang pembentangan. -Anda perlukan cangkang itu.
-Don't let it break! -It won't come off!
-Jangan biarkan ia pecah! -Ia tidak akan lepas!
-Don't let it break, Jong-won! -No!
-Jangan biarkan ia rosak, Jong-won! -Tidak!
HE GOT IT!
DIA DAPAT!
-It came off. -It must be so hot.
-Ia terlepas. -Ia mesti sangat panas.
You have under a minute.
Anda mempunyai kurang seminit.
Fifty seconds!
Lima puluh saat!
You must hurry up. Fifty seconds.
Awak mesti cepat. Lima puluh saat.
7. PUT RILLETTES INTO TART SHELLS
7. MASUKKAN RILLETTES KE DALAM KERANGKA TART
SUNG-JUN CALCULATES THE TIMING
SUNG-JUN MENGIRA MASA
What are you calculating, Sung-jun?
Apa yang awak kira, Sung-jun?
-Is it for the fire? -Shouldn't you take them out?
-Adakah ia untuk api? -Tidakkah anda patut membawa mereka keluar?
The kimchi? These don't seem fully cooked.
Kimchi? Ini nampaknya tidak masak sepenuhnya.
-Forty seconds! -That's just raw kimchi.
-Empat puluh saat! -Itu hanya kimchi mentah.
-That's… -Cut it.
-Itu... -Potong.
-There's meat inside. -He put meat inside.
-Ada daging di dalam. -Dia meletakkan daging di dalam.
It's cooked. So hot!
dah masak. sangat panas!
Are you sure the meat is cooked? Thirty seconds!
Adakah anda pasti daging sudah masak? Tiga puluh saat!
PEACH JAM ON THE RILLETTES
PEACH JAM ON THE RILLETTES
TOPPED WITH APPLE NOODLES!
DIATAS DENGAN MEE EPAL!
Jong-won's hands begin to tremble.
Tangan Jong-won mula menggigil.
-He did that in 15 minutes? -Undo the strings!
-Dia melakukan itu dalam 15 minit? -Buang tali!
-The strings! -Twenty seconds!
-Rentetan! -Dua puluh saat!
I just saw it, and I don't think the meat is cooked.
Saya baru melihatnya, dan saya tidak fikir daging itu dimasak.
-Twenty seconds! -Hurry up!
-Dua puluh saat! -Cepat!
Twenty seconds!
Dua puluh saat!
THE SCALLION PIECES OPENED UP INTO V-SHAPES
KEPING BENCING BUNGA TERBUKA MENJADI V-SHAPES
WHAT'S THE CHERRY ON TOP?
APA YANG CHERRY DI ATAS?
ADDING DOTS OF PEACH JAM!
MENAMBAH TITIK JAM PEACH!
-That's so crazy. -Seven. Six.
-Itu sangat gila. -Tujuh. Enam.
THIS IS THE FINE DINING EXPERIENCE!
INILAH PENGALAMAN MAKAN HALUS!
SUNG-JUN FINISHES WITH AN ARANCINI ON TOP
SUNG-JUN TAMAT DENGAN ARANCINI DI ATAS
JONG-WON FINISHES WITH THE RILLETTE TART
JONG-WON TAMAT DENGAN TART RILLETTE
-Two. One!
-Dua. Satu! -Dua. Satu!
Time's up!
Masa sudah tamat!
-Ring the bell. -Time's up. Ring the bell.
-Bunyikan loceng. -Masa sudah tamat. Bunyikan loceng.
Jong-won is done too.
Jong-won juga sudah selesai.
Gosh.
Astaga.
Sung-jun finished first, so he'll go, and then Jong-won.
Sung-jun selesai dahulu, jadi dia akan pergi, dan kemudian Jong-won.
-They're both done. -How did he do this in 15 minutes?
-Mereka berdua sudah selesai. -Bagaimana dia melakukan ini dalam 15 minit?
That's amazing.
Itu menakjubkan.
WIDE-EYED
TERBUKA MATA
Both fine dining experiences were put together for Jun-myun.
Kedua-dua pengalaman menjamu selera dihimpunkan untuk Jun-myun.
AMAZED
TERKEJUT
-Wasn't that an amazing battle? -It was.
-Bukankah itu pertempuran yang menakjubkan? -Ia adalah.
That looks so pretty.
Itu kelihatan sangat cantik.
I can't imagine the flavor.
Saya tidak dapat membayangkan rasa.
-Why don't you try it now? -Okay.
-Mengapa anda tidak mencubanya sekarang? -Baiklah.
Chef Sung-jun finished first by a hair.
Chef Sung-jun menduduki tempat pertama dengan sehelai rambut.
Please try Son Stealer.
Sila cuba Son Stealer.
KIMCHI DUMPLING AND ARANCINI ON CHIVE OIL
LADU KIMCHI DAN ARANCINI PADA MINYAK KACA
DWAEJI-GUKBAP REINTERPRETED WITH A TOUCH OF ITALY
DWAEJI-GUKBAP TAFSIRAN SEMULA DENGAN SENTUHAN ITALIA
CHEF KWON SUNG-JUN'S SON STEALER
PENCURI ANAK CHEF KWON SUNG-JUN
Allow me to present something I have prepared.
Izinkan saya menyampaikan sesuatu yang telah saya sediakan.
SLAP
TAMPAK
You prepared something? Wait a moment.
Awak sediakan sesuatu? tunggu sekejap.
You need something like this for your first fine dining experience.
Anda memerlukan sesuatu seperti ini untuk pengalaman menjamu selera pertama anda.
It can be something new.
Ia boleh menjadi sesuatu yang baru.
COMING UP, A NEW KIND OF PRESENTATION
AKAN DATANG, JENIS PERSEMBAHAN BARU
-Those are the ingredients. -I wanted to share the broth ingredients.
-Itu bahan-bahannya. -Saya ingin berkongsi bahan kuahnya.
You're just showing her?
Anda hanya menunjukkan kepadanya?
-M restaurant does that. -"I used these."
-M restoran melakukan itu. -"Saya menggunakan ini."
BENCHMARKING A MICHELIN 3-STAR RESTAURANT
MENANDA ARAS RESTORAN MICHELIN 3 BINTANG
-Kwon-gling Pot. -Let me grab these
-Periuk Kwon-gling. -Biar saya ambil ini
and set it up for you.
dan sediakannya untuk anda.
This is a part of his performance.
Ini adalah sebahagian daripada persembahannya.
FOG BILLOWS OUT
KABUS KELUAR
As you can see, I used 12 ingredients to make the broth.
Seperti yang anda lihat, saya menggunakan 12 bahan untuk membuat kuahnya.
THE SPEECH IS TOO SHORT
UCAPAN TERLALU RINGKAS
Did you prepare this?
Adakah anda menyediakan ini?
Where did you get the dry ice?
Di manakah anda mendapat ais kering?
While eating ice cream today, I thought
Sambil makan aiskrim hari ini, saya terfikir
this might be kind of cool.
ini mungkin agak keren.
It looks good.
Ia kelihatan baik.
THE TUBBY TWINS ORDERED ICE CREAM DURING THE BREAK
KEMBAR TUBBY TEMPAH AISKRIM SEMASA REHAT
These are the dry ice that they give you.
Ini adalah ais kering yang mereka berikan kepada anda.
-We had ice cream together. -A new experience.
-Kami makan ais krim bersama-sama. -Pengalaman baru.
It is exotic.
Ia adalah eksotik.
INCREDIBLE
LUAR BIASA
He's dying to win a star.
Dia bermati-matian untuk memenangi bintang.
You're trying so hard.
Awak cuba bersungguh-sungguh.
Someone give him a star.
Seseorang memberinya bintang.
Now, the main dish.
Sekarang, hidangan utama.
I added ten different ingredients to this moka pot.
Saya menambah sepuluh bahan berbeza pada periuk moka ini.
Korea meets Italy.
Korea bertemu Itali.
12 INGREDIENTS ARE IN THIS BROTH!
12 BAHAN ADA DALAM KUDU INI!
HOWEVER…
NAMUN…
This is why it's Italy.
Itulah sebabnya Itali.
I'm sorry, but the fog keeps coming toward me.
Saya minta maaf, tetapi kabus terus menghampiri saya.
I'm cold now.
Saya sejuk sekarang.
AFTER ALL, THE PRESENTATION WAS BACKED BY AN ICE CREAM PLACE
LAGI, PERSEMBAHAN ITU DIBALIK OLEH TEMPAT AISKRIM
-All right. -How should I eat this?
-Baiklah. -Bagaimana saya perlu makan ini?
As I mentioned before, it should start with Korean flavors first.
Seperti yang saya nyatakan sebelum ini, ia harus bermula dengan perisa Korea terlebih dahulu.
-May I try the soup? -Try the soup
-Boleh saya cuba sup? -Cuba sup
with chive oil and kimchi dumpling on top.
dengan minyak kucai dan ladu kimchi di atasnya.
-You made dumplings? -He did.
-Anda membuat ladu? -Dia lakukan.
-I'll try the soup. -The soup.
-Saya akan cuba sup. -Sup.
The Korean fine dining experience.
Pengalaman menjamu selera Korea.
WAIT, I KNOW THIS FLAVOR!
TUNGGU, SAYA TAHU PERASA NI!
I CAN TASTE ALL 12 INGREDIENTS!
SAYA BOLEH RASA SEMUA 12 BAHAN!
The Korean fine dining experience.
Pengalaman menjamu selera Korea.
Was it worth all the ingredients?
Adakah ia berbaloi dengan semua bahan?
Yes.
ya.
Precisely.
tepat sekali.
It must be rich.
Ia mesti kaya.
This is nice.
Ini bagus.
What's it like?
macam mana?
It's literally the pork soup of dwaeji-gukbap.
Ia betul-betul sup babi dwaeji-gukbap.
-Does it taste like it? -Yes, it does.
-Adakah rasanya seperti itu? -Ya, betul.
It tastes like meat soup.
Rasanya seperti sup daging.
NOT SO BAD
TAK TERUK
Just as you top dwaeji-gukbap with chives,
Sama seperti anda mengungguli dwaeji-gukbap dengan daun kucai,
I wanted to make chive oil for the experience.
Saya ingin membuat minyak kucai untuk pengalaman.
That's why it has a refreshing aroma.
Sebab itu ia mempunyai aroma yang menyegarkan.
Does the soup taste rich?
Adakah rasa sup yang kaya?
Yes, it's not so light.
Ya, ia tidak begitu ringan.
It's nothing we should devalue.
Bukan apa yang patut kita rendahkan.
Does it taste Korean?
Adakah ia rasa Korea?
He did it in 15 minutes.
Dia melakukannya dalam masa 15 minit.
The soup is far too good to say
Sup terlalu sedap untuk dikatakan
-he made it in just 15 minutes. -In just 15 minutes.
-dia berjaya dalam masa 15 minit sahaja. -Dalam 15 minit sahaja.
-What should she eat first? -The dumpling.
-Apa yang dia patut makan dahulu? -Ladu.
-The kimchi dumpling. -This one?
-Ladu kimchi. -Yang ini?
It may not have been cooked.
Ia mungkin belum dimasak.
Isn't that kimchi still raw?
Bukankah kimchi itu masih mentah?
-It's just the color. It gets cooked fast. -It doesn't look so bad.
-Ia hanya warna. Ia cepat masak. -Ia tidak kelihatan begitu buruk.
I'll try it.
Saya akan mencubanya.
It should be cooked.
Ia harus dimasak.
Kimchi dumpling. I wonder what that's like.
ladu Kimchi. Saya tertanya-tanya bagaimana itu.
MMM
MMM
MHMM
MHMM
I added salted hairtail for more flavor.
Saya menambah ekor rambut masin untuk lebih rasa.
I KNEW IT! I CAN TASTE THAT!
SAYA TAHU! SAYA BOLEH RASA ITU!
Your eyes are about to pop out.
Mata awak dah nak terkeluar.
-Her eyes are about to pop out? -It's good.
-Matanya nak terkeluar? -Ia bagus.
-Thank you. -It's very refreshing too.
-Terima kasih. -Ia juga sangat menyegarkan.
Is it?
adakah ia
It feels like I'm eating cabbage dumplings.
Rasa macam nak makan ladu kobis.
-Cabbage dumplings? -Yes.
-Ladu kobis? -Ya.
-That's all for the Korean flavor. -Okay.
-Itu sahaja untuk perisa Korea. -Baiklah.
Next, some rice.
Seterusnya, sedikit nasi.
-Is this rice? -The arancini?
-Adakah ini beras? -Arancini?
It's called arancini, an Italian deep-fried rice ball.
Ia dipanggil arancini, bola nasi goreng Itali.
-I see. -If you break it
-Saya nampak. -Jika anda memecahkannya
and let the basil pesto and butter melt into the soup, it'll taste different.
dan biarkan pesto selasih dan mentega cair ke dalam sup, rasanya berbeza.
That was my intention.
Itulah niat saya.
Two flavors.
Dua rasa.
-You have a pretty good story today. -He does.
-Anda mempunyai cerita yang cukup bagus hari ini. -Dia lakukan.
This reminds me of a rice ball covered with fried tofu.
Ini mengingatkan saya kepada bebola nasi yang ditutup dengan tauhu goreng.
Mix it with the soup as if it's gukbap, rice soup.
Gaul dengan sup macam gukbap, sup nasi.
-It'll taste different once you do that. -Korea meets Italy.
-Rasanya akan berbeza apabila anda melakukannya. -Korea bertemu Itali.
Let me try this.
Biar saya cuba ini.
HMM…
HMM…
HAS SHE UNDERSTOOD?
ADAKAH DIA FAHAM?
It's taking her time to comprehend.
Dia mengambil masa untuk memahami.
UNSURE
TAK PASTI
It won't be easy to understand the mix of Korea and Italy in an instant.
Tidak mudah untuk memahami gabungan Korea dan Itali dalam sekelip mata.
It takes time to mingle.
Ia mengambil masa untuk bergaul.
DO THE FLAVORS OF ITALY AND KOREA MINGLE WELL?
ADAKAH PERASA ITALI DAN KOREA BERGADU DENGAN BAIK?
It may seem unlikely, but it mixes well with everything else.
Ia mungkin kelihatan tidak mungkin, tetapi ia bercampur dengan baik dengan semua yang lain.
-It could feel awkward. -It could.
-Ia boleh berasa janggal. -Ia boleh.
She tries it one more time.
Dia mencubanya sekali lagi.
Korea meets Italy once again.
Korea bertemu Itali sekali lagi.
I hope you become friends.
Saya harap awak menjadi kawan.
It's very delicious with the soup,
Ia sangat lazat dengan sup,
-and the balance is great. -A nice balance.
-dan keseimbangan adalah hebat. -Imbangan yang bagus.
The flavor isn't out of place.
Rasanya tidak pada tempatnya.
-I'm just unfamiliar with it. -It's unfamiliar.
-Saya hanya tidak biasa dengannya. -Ia tidak biasa.
Sung-jun took quite a risk here.
Sung-jun mengambil risiko di sini.
It's stunning and delicious.
Ia menakjubkan dan lazat.
-I see. -Thank you.
-Saya nampak. -Terima kasih.
Next, Chef Jong-won's dish.
Seterusnya, hidangan Chef Jong-won.
Les Misérables French-Style Dining.
Les Miserables Makan Gaya Perancis.
CHICKEN RILLETTES TOPPED WITH APPLE NOODLES,
AYAM RILLETTES DIATAS DENGAN MEE EPAL,
THE ESSENCE OF FINE DINING
Intipati MAKAN HALUS
CHEF SON JONG-WON'S LES MISÉRABLES FRENCH-STYLE DINING
CHEF SON JONG-WON'S LES MISERABLE MAKAN GAYA PERANCIS
Chef Jong-won, do you need to provide any service?
Chef Jong-won, adakah anda perlu menyediakan sebarang perkhidmatan?
-Let me just bring her this. -He's coming.
-Biar saya bawakan dia ini. -Dia datang.
Let's put those away.
Mari letakkan mereka.
-The dry ice. -Let me do that.
-Ais kering. -Biar saya buat begitu.
That towel will overshadow the dry ice presentation.
Tuala itu akan membayangi persembahan ais kering.
-The water keeps leaking out. -Water leaked out.
-Air terus bocor keluar. -Air bocor keluar.
What is this? Look at this water.
Apakah ini? Tengok air ni.
-My goodness. -Wait, no. Emergency.
-Ya ampun. -Tunggu, tidak. Kecemasan.
How is this a fine dining experience?
Bagaimanakah pengalaman menjamu selera ini?
POONG REPRIMANDS HARSHLY
POONG MENURUT KERAS
Most fine dining restaurants create fog while hiding the dry ice,
Kebanyakan restoran mewah mencipta kabus sambil menyembunyikan ais kering,
but he kept in the open.
tetapi dia tetap di tempat terbuka.
-It's like a dish I made. -It looks messy.
-Ia seperti hidangan yang saya buat. -Ia kelihatan tidak kemas.
-He said it was like his dish. -Chef Jong-won brought a wet towel.
-Dia berkata ia seperti hidangannya. -Chef Jong-won membawa tuala basah.
It has a nice texture for your fingertips, so please try it with your hand.
Ia mempunyai tekstur yang bagus untuk hujung jari anda, jadi sila cuba dengan tangan anda.
-Oh, my. -So it's for you to wipe your hands.
-Oh, saya. -Jadi, anda perlu mengelap tangan anda.
He added another detail.
Dia menambah butiran lain.
-Yes? -Why don't you smell it?
-Ya? -Kenapa awak tidak menghidunya?
-This thing? -Yes.
-Perkara ini? -Ya.
HE SERVED THE TOWEL WITH A NICE SCENT
DIA HIDANG TUALA DENGAN BAU YANG SEDAP
Actually, I have a stuffy nose.
Sebenarnya, saya mempunyai hidung tersumbat.
HIS DETAIL COULD NOT REACH BEYOND HER STUFFY NOSE
BUTIRANNYA TIDAK MAMPU MELALUI HIDUNGNYA YANG TERMASUK
-He dropped some lemon juice on it. -Why don't you smell it, Poong?
-Dia menjatuhkan jus lemon ke atasnya. -Kenapa awak tidak menghidunya, Poong?
It must smell like it.
Mesti bau dia.
It smells like lemon,
Baunya seperti lemon,
and it helps you relax.
dan ia membantu anda berehat.
Chef Jong-won was sitting here during the entire shoot today, wasn't he?
Chef Jong-won duduk di sini sepanjang penggambaran hari ini, bukan?
I thought he had eyes on this side
Saya fikir dia mempunyai mata di sebelah ini
because he grabbed tissue for me
sebab dia ambik tisu untuk aku
-and kept an eye on me the whole time. -He's considerate.
-dan memerhatikan saya sepanjang masa. -Dia bertimbang rasa.
So he already gets 26 points for this.
Jadi dia sudah mendapat 26 mata untuk ini.
Nice try.
Selamat mencuba.
NICE TRY, SUNG-JUN
SELAMAT MENCUBA, SUNG-JUN
But the dry ice he served
Tapi ais kering dia hidangkan
was something you could see, so it could've been moving.
adalah sesuatu yang anda boleh lihat, jadi ia mungkin bergerak.
She couldn't smell the towel because of her stuffy nose,
Dia tidak dapat menghidu tuala itu kerana hidungnya yang tersumbat,
but he still got 26 extra points.
tetapi dia masih mendapat 26 mata tambahan.
We're on an uneven playing field.
Kami berada di padang permainan yang tidak rata.
What if I had prepared the towel?
Bagaimana jika saya telah menyediakan tuala itu?
But our viewers await your objective review.
Tetapi penonton kami menunggu semakan objektif anda.
-Use your hand.
-Gunakan tangan anda. -Gunakan tangan anda.
FIRST, FEEL THE TEXTURE
PERTAMA, RASAI TEKSTURNYA
-That's just one bite. -What now?
-Itu hanya satu suapan. -Apa sekarang?
-Should I eat everything? -As much as you can bite.
-Perlukah saya makan semuanya? -Sebanyak yang anda boleh menggigit.
-All right. -Split it into three bites.
-Baiklah. -Belah kepada tiga gigitan.
-There's sauce underneath. -Let me try it.
-Ada sos di bawah. -Biar saya cuba.
YUM
SEDAP
It's in French style.
Ia dalam gaya Perancis.
THE FRESHNESS SWIRLS IN HER MOUTH
KESEGARAN BERPUNCAK DALAM MULUTNYA
It'll be a true fine dining experience.
Ia akan menjadi pengalaman menjamu selera yang baik.
It's in French style.
Ia dalam gaya Perancis.
Wow.
Wah.
What's it like?
macam mana?
It tastes quite sour,
Rasanya agak masam,
and it's the kind that cheers you up instantly.
dan ia adalah jenis yang menggembirakan anda serta-merta.
The apple he used here
Epal yang dia gunakan di sini
is so delicious.
sangat sedap.
He turned the apple into noodles because she likes them.
Dia menukar epal itu menjadi mi kerana dia menyukainya.
-He did that. -He did it for a reason.
-Dia melakukan itu. -Dia melakukannya atas sebab tertentu.
THE LAST BITE
GIGITAN TERAKHIR
THE FROWN OF TRUTH
KEMUDIAN KEBENARAN
That was made with the smoked chicken your husband got.
Itu dibuat dengan ayam salai yang suami awak dapat.
-Can you taste it? -Can you?
-Bolehkah anda merasainya? -Boleh tak?
If you hadn't mentioned it, I wouldn't have noticed.
Jika anda tidak menyebutnya, saya tidak akan perasan.
I usually don't enjoy smoked food, but it doesn't taste like it.
Saya biasanya tidak menikmati makanan salai, tetapi ia tidak mempunyai rasa.
-He hid it well. -Yes.
-Dia menyembunyikannya dengan baik. -Ya.
He hid it with mayonnaise.
Dia menyembunyikannya dengan mayonis.
I peeled off the skin and used just the meat.
Saya mengupas kulit dan hanya menggunakan daging.
-I'm simply amazed. -All right.
-Saya hanya kagum. -Baiklah.
-Time to decide. -You must decide now.
-Masa untuk membuat keputusan. -Anda mesti membuat keputusan sekarang.
-So… -May I add one more thing?
-Jadi... -Boleh saya tambah satu perkara lagi?
I didn't think the towel would count as a part of the dish,
Saya tidak sangka tuala itu akan dikira sebagai sebahagian daripada hidangan,
so I prepared that after the time was up.
jadi saya menyediakannya selepas masa tamat.
You said it added extra points,
Anda berkata ia menambah mata tambahan,
so I'm concerned about that.
jadi saya prihatin tentang itu.
Do not give him the extra points for that.
Jangan beri dia mata tambahan untuk itu.
FAIR-HEARTED
BERHATI Adil
-I didn't want a misunderstanding. -Back to zero.
-Saya tidak mahu salah faham. -Kembali kepada sifar.
-All right. -You get 26 points deducted.
-Baiklah. -Anda mendapat 26 mata ditolak.
-I'll do it fairly. -Yes, fairly.
-Saya akan melakukannya dengan adil. -Ya, adil.
Chef Sung-jun, do you want to include your little performance
Chef Sung-jun, adakah anda mahu memasukkan persembahan kecil anda
in the evaluation or not?
dalam penilaian atau tidak?
-Of course, I do. -Yes?
-Sudah tentu, saya lakukan. -Ya?
-He already lost. -He should've said no.
-Dia sudah kalah. -Dia sepatutnya berkata tidak.
I won't include it.
Saya tidak akan memasukkannya.
JEEZ
JEEZ
-Just the dish. -Please focus on just the food.
-Hanya hidangan. -Sila fokus pada makanan sahaja.
Which dish did Jun-myun like better?
Hidangan manakah yang lebih disukai oleh Jun-myun?
Press one for Jong-won
Tekan satu untuk Jong-won
and two for Sung-jun.
dan dua untuk Sung-jun.
It's another moment of joy and heartbreak.
Ia satu lagi detik kegembiraan dan kesedihan.
Make your decision
Buat keputusan anda
and press the button!
dan tekan butang!
MADE HER CHOICE
MEMBUAT PILIHAN DIA
Jun-myun made her decision.
Jun-myun membuat keputusannya.
Which one of them will be the winner?
Mana antara mereka yang akan menjadi pemenang?
Who gave you a better fine dining experience?
Siapa yang memberi anda pengalaman menjamu selera yang lebih baik?
Show us the result!
Tunjukkan kami hasilnya!
If Jong-won wins,
Jika Jong-won menang,
he'll rise to joint first place along with Eun-yeong.
dia akan naik ke tempat pertama bersama dengan Eun-yeong.
If Sung-jun wins,
Jika Sung-jun menang,
he'll earn his first star of this season.
dia akan memperoleh bintang pertamanya musim ini.
Jong-won versus Sung-jun!
Jong-won lawan Sung-jun!
Who did Jun-myun choose?
Siapa yang Jun-myun pilih?
Whose fine dining experience was better?
Pengalaman menjamu selera siapa yang lebih baik?
Who's the winner?
Siapakah pemenangnya?
SON JONG-WON WINS
SON JONG-WON MENANG
LES MISÉRABLES FRENCH-STYLE DINING WINS
LES MISERABLES MAKAN GAYA PERANCIS MENANG
It's Jong-won!
Ia Jong-won!
THE FINAL BOSS OF THE FINE DINING INDUSTRY DELIVERS
BOSS AKHIR INDUSTRI MAKAN HALUS MENYAMPAIKAN
It's Jong-won.
Ia Jong-won.
Sung-jun fails to surpass Jong-won once again.
Sung-jun gagal mengatasi Jong-won sekali lagi.
And he now has fewer followers.
Dan dia kini mempunyai lebih sedikit pengikut.
-And losing in the number of followers. -The towel won against the dry ice.
-Dan kehilangan bilangan pengikut. -Tuala menang melawan ais kering.
It wasn't because the food tasted bad.
Ia bukan kerana rasa makanannya tidak enak.
Among the dishes I had today, this was seasoned best for my taste.
Antara hidangan yang saya ada hari ini, ini adalah perasa terbaik untuk citarasa saya.
-I see. -It was seasoned perfectly,
-Saya nampak. -Ia dibumbui dengan sempurna,
but it was far from the vibe of the fine dining experience I expected.
tetapi ia jauh dari suasana pengalaman menjamu selera yang baik yang saya jangkakan.
This felt like a dish of soup at a North Korean-style dumpling place.
Ini terasa seperti hidangan sup di tempat ladu gaya Korea Utara.
It tastes like a delicious bowl of Pyongyang-style dumpling soup.
Rasanya seperti semangkuk sup ladu gaya Pyongyang yang lazat.
It missed what I was looking for.
Ia terlepas apa yang saya cari.
-A miss. -What a shame, Sung-jun.
-Rindu. -Sungguh memalukan, Sung-jun.
Jong-won, you now have two stars.
Jong-won, anda kini mempunyai dua bintang.
I had an advantage as someone who has been in the fine dining industry longer.
Saya mempunyai kelebihan sebagai seseorang yang telah berada dalam industri santapan lebih lama.
I thought about
saya terfikir
what I was doing when I was Sung-jun's age,
apa yang saya lakukan semasa saya seusia Sung-jun,
and I was nowhere near his position then. He's already doing so well.
dan saya tidak berada di dekat kedudukannya ketika itu. Dia sudah melakukannya dengan baik.
I'm sure he'll do very well by the time he's my age,
Saya pasti dia akan melakukannya dengan sangat baik pada masa dia berumur saya,
so I'll continue to stay sharp.
jadi saya akan terus kekal tajam.
I'm so glad he's not my peer.
Saya sangat gembira dia bukan rakan sebaya saya.
THE HEART THAT JUST WANTS TO WIN
HATI YANG BARU NAK MENANG
IT HAPPENS AT HIS AGE
IA BERLAKU PADA USIANYA
That's how you're going to respond?
Begitulah cara anda akan bertindak balas?
-What a relief. -Sung-jun has a bright future ahead.
-Sungguh lega. -Sung-jun mempunyai masa depan yang cerah.
-This is just the beginning. -Yes.
-Ini baru permulaan. -Ya.
Jun-myun, please put a star on Jong-won!
Jun-myun, tolong letakkan bintang pada Jong-won!
This is his second star!
Ini adalah bintang kedua beliau!
Eun-yeong and Jong-won are now in joint first place.
Eun-yeong dan Jong-won kini berada di tempat pertama bersama.
-Thanks, Sung-jun. -Congratulations!
-Terima kasih, Sung-jun. -Tahniah!
-No stars.
-Tiada bintang. -Tahniah!
Jong-won takes his second star.
Jong-won mengambil bintang keduanya.
STAY TUNED FOR THE PREVIEW
SANTAI UNTUK PREVIEW
Please welcome the hottest chefs of Chef & My Fridge.
Sila mengalu-alukan chef terhangat Chef & My Fridge.
It's time for the chefs to party!
Sudah tiba masanya untuk chef berpesta!
TODAY IS THE CHEFS' DAY TO PARTY
HARI INI ADALAH HARI CHEFS UNTUK BERPESTA
The winner of 2026 Chef & My Fridge Awards is…
Pemenang Anugerah Chef & My Fridge 2026 ialah…
WHO IS THE WINNER OF THE AWARD
SIAPAKAH PEMENANG ANUGERAH
THAT WILL SHOCK EVERYONE?
ITU AKAN MENGEJUTKAN SEMUA ORANG?
How much more must I try to get it?
Berapa banyak lagi yang perlu saya cuba untuk mendapatkannya?
Please welcome today's fridge owners!
Sila mengalu-alukan pemilik peti sejuk hari ini!
-Come on! -What?
-Ayuh! -Apa?
Chef Son Jong-won and Webtoon Artist Kim Poong!
Chef Son Jong-won dan Artis Webtoon Kim Poong!
What does the chef who has double Michelin stars keep in his fridge?
Apakah yang disimpan oleh chef yang mempunyai bintang Michelin berganda dalam peti sejuknya?
-These are tightly aligned. -I got tired as soon as I opened it.
-Ini dijajarkan rapat. -Saya letih sebaik sahaja saya membukanya.
I rarely get food delivered.
Saya jarang menghantar makanan.
I rarely eat ramyeon.
Saya jarang makan ramyeon.
I crave something with a crunch at night, so…
Saya mengidam sesuatu dengan kekeringan pada waktu malam, jadi…
That's nonsense.
Itu mengarut.
I drink carbonated water when I want something spicy.
Saya minum air berkarbonat apabila saya mahu sesuatu yang pedas.
He's way too strict.
Dia terlalu tegas.
I don't know why, but I want to copy him.
Saya tidak tahu mengapa, tetapi saya mahu meniru dia.
THE MOST SELF-CONTROLLED FRIDGE
PETI SEJUK PALING KAWAL DIRI
Who will Chef Jong-won choose?
Siapa yang akan dipilih oleh Chef Jong-won?
What's going on?
Apa yang berlaku?
A DISH EXPLODING WITH DOPAMINE
HIDANGAN MELETUP DENGAN DEPAMIN
It looks so good.
Ia kelihatan sangat baik.
Three knives!
Tiga pisau!
-Three knives? -He fried those.
-Tiga pisau? -Dia goreng itu.
Did you enjoy your meal?
Adakah anda menikmati hidangan anda?
COMES WITH THE FINEST SERVICE
DIDATANGKAN DENGAN PERKHIDMATAN TERBAIK
I can do this for Jong-won!
Saya boleh lakukan ini untuk Jong-won!
EVEN THE FRIDGE OWNER COOKS HERE ON CHEF & MY FRIDGE
MALAH PEMILIK PETI SEJUK MASAK DI SINI DI CHEF & MY FIDGE
I must let loose and start digging in.
Saya mesti melepaskan diri dan mula menggali.
It's been suffocating him.
Ia telah menyesakkan dia.
It's making me let loose.
Ia membuatkan saya terlepas.
He hasn't binged for a long time.
Dia sudah lama tidak membebel.
-Sorry, Nam-no. -Let's share!
-Maaf, Nam-tidak. -Jom kongsi!
I'll be Son Nam-no today.
Saya akan menjadi Son Nam-no hari ini.
No!
Tidak!
Subtitle translation by: Eunsook Youn
Terjemahan sarikata oleh: Eunsook Youn